{
    "results": [
        {
            "stars": null,
            "comment": "Гарний ноутбук за відносно помірну ціну, саме те, що потрібно для майбутнього студента для навчання.Донька задоволена:)Достоинства: Легкий, двоколірна клавіатура, помірна цінаНедостатки: Не виявила"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Він буде тягнути ігри такі як Cs go?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А двд привід є чи не має"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Для тих хто не може встановити і процес установки переривається. Ставте англійську мову. Потім після установки поставите яку хочте мову.Достоинства: ДешевийНедостатки: Танці з бубном."
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Здається, виробники самі потрапляють у свої ж капкани. Пам'ятаю гарні часи, коли без проблем можна було поставити ОС яку забажаєш вибравши завантаження з флешки чи СD. Потім з'явилась Вісімка і потрібні були уже танці з бубном (я маю на увазі UEFI и Legacy). В даній моделі, я взагалі не знайшов як завантажитись з флешки. Я завжди без проблем ставив ОС Windows собі і своїм знайомим, але тут я реально здався... Інформації в Інтернеті по даній моделі поки не було і я пішов на поводу у виробника і вирішив освоїти ОС Ubuntu. На початку, вона мені навіть сподобалась - проста, при цьому основні програми, цілком зрозумілий Офіс, та й до вірусів дана ОС не схильна. Але після першого ж оновлення та перевантаження, ОС злетіла... Повернути до попереднього стану не зміг - інтерфейс не дружній. Та й навіщо, якщо таке сталось одразу після першого ж оновлення.Відправив ноут назад. Через місяць (враховуючи всі процедури проходження через сервісний центр) мені повернули кошти.Достоинства: Недорогий, для офісної роботи саме теНедостатки: Не стабільна ОС Ubuntu, складність з перевстановленням на Windows"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вітаю. Може хто знає..Чи підійде для праці з автосканером, і програмою Delphi 2015.3?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хто вже купив як тут себе екран зарекомендував?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А який лінукс і чи зручно вчити програмування python?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Мта Провінцію потягне"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Замовив ноут жінці на день народження (завчасно, в п'ятницю доставили, а в понеділок ДН). Включаю і... І нічого!!! Ноут поліно, хоть в багаття кидай. І того - маю марнувати свій час, бігати в сервіс, чекати заключення сервісного центру що так, мол це поліно, відправляти на розетку і чекати заміну!!!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив ноутбук більше місяця тому для роботи. Свою роботу він виконує, ігри не граю. Однак чомусь шумить більше аніж мій попередній hp4540. Звідси питання: в чому причина.? Можливо через вентилятор на відеокарта?Недостатки: За таку ціну процесор хотілося б кращий."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є можливість замінити DVD привід на SSD накопичувач? І чи залишиться при цьому гарантія."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "порадив знайомій, сам раз для дітей/студентівДостоинства: нормальна ціна + комплектаціяНедостатки: немає SSD"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "ВАЖЛИВО!ПИТАННЯ ДО ПРЕДСТАВНИКА/ПРОДАВЦЯ ЯКА РІЗНИЦЯ МІЖ АНАЛОГОМ 1і 2 який кращий"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Важливо!Офіс встановлений чи потрібно купувати?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Симпатичний ноутбук. Швидкий.Достоинства: Не крихкий, міцний (в мене діти, це важливо). Працює швидко.Недостатки: Український переклад у \"десятки\" поганий. Дратує."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Скільки фпс в майнкрафт?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Чи є гніздо для проектора"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь-ласка який фпс буде у Word of Tanks"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка а можна там закачати ігри та інше?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Українська розкладка клавіатури є??? . На фото тільки англ. Рос. мова походу теж. А українська???"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Запитання до представника або тих хто розуміється.Як зрозуміти, що проц може розігнатися до 3.4 в систем інфо пише тільки 1.6..... . Як це перевірити, може є якась програма моніторингу. Драйвери встановлено все працює добре.Достоинства: Добра річ , автономність радує.Недостатки: Мабуть десь щось і є , але це не суттєво."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника або тих хто знає.Якщо планку RAM на 4гб змінити на планку на 8гб, вийде 12гб, тобто максимальний об'єм RAM для даного пристрою.Чи буде вся пам'ять задіяна і відповідний приріст продуктивності? Бо я не розуміюся що то є одноканальний/двохканальний режим роботи пам'яті."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А він буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А потяне gta vc?Достоинства: Куплю узнаюНедостатки: Поки що не знаю"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Є питання до аудиторії...В цьому ноутбуці батарея змінна, чи тут внутрішній акумулятор стоїть?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Поробив 10 годин і все прислали без гарантії.Достоинства: Цена спорно коли такий товарНедостатки: Працездатність"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Вже користуюся 3 місяці. Розчарована в покупці.Достоинства: НемаєНедостатки: Якість зображення, звук дуже тихий, вхід для навушників не працює"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника Dell. Чи є роз'єм m.2 для встановлення ssd."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В чому відмінність від аналога (https://rozetka.com.ua/ua/dell_i353410ddl_70b/p56063394/)?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чудовий ноутбук! Чудова збірка корпусу. Ціна/качествоНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Зовні гарний, акуратний. Ніде не скрипить. Працює безшумно.Достоинства: Ціна.Недостатки: дуже слабкі характеристики. але це очікувано і прийнятно для офісної машини."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Видна 10 установиться"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скіки в кс го буде фпс"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: Відсутній чек та гарантійний талон - це зараз нормальна практика в розетки"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "ноут сам не поганий але будьте уважні так-як взагалі відсутній LAN, і при установці Windows (тільки 10) драйвера ніякі не ставляться від слова зовсім, диску нема хоч привід присутній.І тут починаються танці з бубном і викачкою та гаданням який драйвер поставити,. (на Wi-Fi є 3 версії на офф сайті, а на відео ті що з офф-сайту взагалі не ставляться)...ноут однозначно потрібно віддавати в руки профі, а далі по користуванні все норм, але ще раз наголошую що це офісник, на рівні MS Office та інтернету на більше нема-що сподіватись.Достоинства: хороший офісникНедостатки: відсутній LAN порт, тільки Wi-Fi, після установки вінди потрібно побігати із флешкою"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Достоинства: швидкісний надійний апарат з дисководом хороший дизайн практична клавіатураНедостатки: відсутність usb порта для провідникового інтернету"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Брав коханій для роботи: офіс, інтернет, інколи фотошоп.Достоинства: 1. Тонкий і легкий. Дружині часто потрібно носити із собою, тому саме те що треба по вазі. // 2. Досить шустрий, як для бюджетного процесора. Наприклад фотошоп працює помітно швидше, ніж на моєму з і3 при однаковій кількості оперативки. Мабуть ссд додає швидкості.Недостатки: 1. НЕ заповнений гарантійний талон((( От що тепер робити! Це жирний мінус продавцю! // 2. Як на мене хлипкуватий пластик корпусу. // 3. uefi дає можливість поставити тільки 10-ку (ну це ще ладно) і тільки 64 бітну. Тут я не розумію нащо ноуту із 4 гб озу 64 бітна вінда. Але маємо що маємо. // 4. не має якоїсь кнопки щоб ребутнути його на випадок зависання, аккамулятор вийняти теж не вдасться бо він не з\"ємний. Будемо тільки сподіватися на роботу без глюків. // 5. Хоча б один юсб з правого боку ноута(("
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Нажаль, але ноутбук бракований. Питання виникає до Розетки, якщо ви вивчаєте відгуки про товар і бачите, що велика кількість бракованого товару, чому продаєте і не перевіряєте на справність. Більшість людей нарікають на це. Я перерахувала гроші безготівково за ноутбук 19.12.2018 і ніхто з менеджерів мене не попередив про те, що я маю його очікувати цілий тиждень, оскільки відправили його лише 25.12. Я не розраховувала на такі строки, оскільки ноутбук мені був вкрай необхідний в крайній строк до 22.12. Купляла його для термінової роботи в офісі. Зв`язатися по наявним на сайті телефонам неможливо. Цілий тиждень Розетка користувалася моїми грошима в той час як я не могла користуватися як купленим товаром так і грошима. У зв`язку з відсутністю придбаного ноутбука вимушена була відмовляти своїм клієнтам, внаслідок чого втратила свої доходи. Постає питання до Розетки про відшкодування на мою користь упущеної вигоди. Після отримання 26.12. ноутбука виявилося, що він не працює, постійно виключається сам, видавав лише помилки, однією з яких була навіть відсутність жосткого диску взагалі. З десятого разу він міг запуститися і через деякий час знову виключитися. Повернула ноутбук, очікую коли Розетка зв`яжеться зі мною для подальшого вирішення питання. Окремо хочу зазначити про незадовільну роботу Розетки щодо двостороннього контакту і можливості клієнта-покупця зв`язатися з продавцем.Достоинства: ВідсутніНедостатки: Не працює"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Питання до представників Dell.Яку оперативну память на цей ноутбук можна встановити додатково 4 чи 8Гб.Так щоб добре працювала.І чи можна самостійно купити і встановити не втративши гарантію? Чи хто це може офіційно зробити?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Хороший, простий ноутбук за свої гроші.Бажано більше оперативної пам'яті.Купував з ліцензією Windows 10 наклейки не корпусі не було, що сильно насторожило і засмутило.Достоинства: Ціна, якість, характеристики.Недостатки: Екран. Навіть під невеликим кутом різко змінює яскравість.Відсутність ліцензійної наклейки."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "добрий вечір, в мене питання,якщо я купив ноутбук делл, гарантія залишиться якщо я сам поставлю ще одну планку ОЗУ і заміню двд ром на ССД, чи потрібно тільки вас в центрі замінити? дякую за відповідь"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть будласка цей ноутбук потяне пабг"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А тут можна одночасно підключити наушники і мікрофон"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який тут віндовс і чи можна до ноутбука приєднати мишку"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько озу максимально можно сюда впихнуть?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А з яким віндовсом воно іде в комплекті??????"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть чи можна дану модель взяти під оплату частинами і на скільки максимально платежів?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "ПОТРІБНА ВІДПОВІДЬ ЕКСПЕРТА, АБО ХТО ЗІТКНУВСЯ З ТАКИМ ПИТАННЯМ.Доброго дня, чи є можливість установити на даний ноутбук: Lenovo IdeaPad 330-15IKBR ( купував в розетці),так як він \"чистий\", встановити Windows 7 - 64 розрядну(так як є ліцензійна), чи все таки він \"заточений\" під Windows 10 - 64 розрядну.Наперед вдячний,чекаю на оперативну відповідь."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Доброго дня усім хто читає даний коментар, думаю він допоможе при виборі ноутбука!Користуюсь даною моделлю один місяць.Після встановлення операційної системи, ряду драйверів та деяких програм скажу що ноутбук з роботою справляється добре!Офісний софт (прикладу Microsoft Office 2013 та інші) тягне відмінно, для роботи в офісі підійде.Photosop CS6 тягне відмінно.Ігри як World of Tanks, Metro Last Light Redux, Mortal Kombat XL тягне на середніх параметрах, але для більшої швидкості треба грати на налаштуваннях встановлених власноручно.Не сподобалось розташування клавіші-стрілки переміщення покажчика (курсора) вгору і вниз, не звично для використання так як клавішу поділили навпіл, це рахую суттєвим недоліком. Зручні клавіші мультимедії і бокової клавіатури набору цифр. Після входу в BIOS відключив роботу клавіші \"Fn\" (на вкладці «System Configuration в пункті «Action Keys Mode» вибрати пункт «Disabled») для зручної роботи в \"Total commander\".Завантажив драйвер на тачпад (touchpad) що полегшало роботу при наборі тексту у \"Microsoft Word\" шляхом відключення/включення тачпаду (Fn+F6), також зручно для ігор, курсор не зачіпаєш.До входу USB 3.1 Type-C придбав перехідник адаптер що стало зручним для роботи і збільшено на один вхід USB.При підключенні HDMI на телевізор (Samsung UE49NU7100UXUA) не одразу відображає картинку, потім після включення бувають секундні відключення і мерехтіння. Підключення відображало тільки на третьому 3-HDMI вході в телевізорі, хоча інші ноутбуки відображає добре і на усіх входах HDMI в телевізорі, перевіряв з різними кабелями HDMI, навіть пробував на інших телевізорах, проблема залишається.Повна зарядка батареї довга по часу. Працює тихо.Легкий по вазі, дуже зручно при транспортуванні.Процесор Intel Core i5-8250U (1.6-3.4 ГГц) радує!Достоинства: Хороші характеристики і технічні дані в своєму ціновому рядіНедостатки: Не сподобалось розташування клавіші-стрілки переміщення покажчика (курсора) вгору і вниз, не звично для використання так як клавішу поділили навпіл, це рахую суттєвим недоліком."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Для свого класу ноут чудовий. Завдяки ssd все працює дуже шустро. Поставив win10 на ssd. На одному заряді на повній яскравості і енергоспоживанні при роботі тримає 2,5-3,5 години, при перегляді 2к, 4к в онлайн тримає 2-2,5 години, відтворює без проблем. Як в іграх веде не знаю, не для них купувався. Є можливість доставити ще одну планку оперативи на 4гб, але тільки в сервісному центрі поки на гарантії, так як потрібно повністю вскривати корпус.Компактний, легкий, гарний стриманий дизайн.Достоинства: Якісна збірка, легкий, тихий, шустрий, досить продуктивний, можливість добавити ще одну планку ram на 4гб. Нормальний товстий шнур зарядки.Недостатки: Не сильно зручне відкривання; батарею могли б і ємнішу вставити; звук по гучності норм, але можно було б і в раза два гучнішим зробити."
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Купив даний апарат. Звичайна бюджетна модель, зірок з неба очікувати не потрібно. Норм екран)На мій погляд є 3 суттєві недоліки1- не зрозуміла пародія на біос, інтуїтивно розібратися важкувато, але ютуб допоміг.2-замість приводу оптичних дисків заглушка, але якщо її вийняти то за нею немає роз'єму для підключення, (тобто, нема можливості через перехідник поставити додатковий ссд накопичувач), тобто там нове залізо в старому корпусі.3- немає швидкого доступу до оперативної пам'яті і ссд накопичувача. Щоб добратися до них треба пів ноута розібрати.І не ясно чи стоїть одна планка оперативки на 8гб чи дві по 4 гб.Недостатки: 123"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чи є в ньому бокова клавіатура? На фото не видно."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Хотів би купити данний ноутбук. Порадьте до нього SSD."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Потяне скайрім і кс го нову"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Не забувайте, що тут немає LAN-порту"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка тип пам'яті відеокарти в ноутбука золотого кольору?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підсвітка клавіатури є?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вітаю. А гарантія надається на ноутбук? і на скільки?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день! а цей ноутбук потянет ігру джета 4 ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Отримав ноутбук 07.03.2019, а вже на слідуючий день він здох. Спочатку почав сам відключатись під час невеликих рухів самим ноутбуком, потім трохи нахилишь його - включається! Потім взагалі екран погас. Які умови обміну товару? Брав сину на подарунок!"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "В rozetka.ua купую досить давно але враження від останьої покупки19.03.19-купив оплата Mastercard.23.03.19-забрав з нової пошти невдалося включити розряджена була батерея,приніс додому зарядив до 100% включив брак биті пікселі.25.03.19-відправив назад в rozetka.ua.26.03.19-отримувач забрав посилку.28.03.19_прийшла смс Товар получен.Прием номер******* по готовности с вами свяжутся.04.04.19-перетелефонував в сервісний центр сказали смартбук знаходитиметься на тестуванні до 14днів,позавершенню вам перетелефонують.ОЧІКУЮ ЗАВЕРШЕННЯ ТЕСТУВАННЯ І ПОВЕРНЕННЯ ГРОШЕЙДостоинства: Акційна супер ціна найнижча ніж інших магазинах.оплата Mastercard з безкоштовною доставкою!смартбук красивий на виглядНедостатки: Брак(биті пікселі в самому низу на половину екрану завтовшки 0.5мм)незаповнений гарантійний талон!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до продавця /представника який термін служби диска emmc адже після поломки його замінити неможливо ?хіба що систаму мож запустити на ссд після виходу з ладу emmc чи ні ?чекaю відповіді дякую!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представника/продавця що на цей prestigio smart book 141c2 краще підійде для установки програм і зберігання файлів карта памяті 128 гб. чи ssd2.5 120гб.?дякую!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хочу перестановити віндовс на ссд 2.5 Де знаходиться ключ від віндовса"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "При замовлені додав коментар щоб заповнили гарантійний талон! Гаранію незаповнели !Ще жаба давить\" знижка супер ціна \" купив за одну ціеу, а на другий день ціна зменшилась, а міг з економити( 500грнДостоинства: .Недостатки: НЕЗАПОВНЕНИЙ ГАРАНТІЙНИЙ ТАЛОН"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Прийшов швидко, все в комплекті, Win 10 встала за 10 хв, за таку ціну приємний зовнішній вигляд і роздільний тачпад. Для відео, офісу і Інтернету більше ніж достатньо, тим паче можна поставити ще одну планку пам'яті, що є великим + так як стару не тре виймати. Поки ноутом задоволений а там час покаже.Достоинства: Швидкість роботи, продуктивність, ціна.Недостатки: Поки не має."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дуже сподобався ноутбук. Поставив Windows на SSD, всі дані свої налаштував на HHD. Надіюсь буде радувати на довго. Класний ноут. Між іншим, всі драйвера система Windows 10 сама підтягла, не довелось навіть шукати на офіційному сайті. Однозначно рекомендую для роботи, навчання чи бізнесу!Достоинства: Швидкий, легкий, строгий (бізнесовий) дизайн, як на мене лише плюс, працює беззвучноНедостатки: Поки не виявив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Не нагрівається, працює в нормальному режимі, не тормозить.Недостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Відіокарта на скільки гб?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Писав довгий і детальний відгук. Він не зберігся. Тому коротко. Ноут норм. Леново - ужас. Хто під лінукс - не беріть"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Зняття наклейок на ноутбуці впливає на гарантію?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "яка розкладка ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день , питання таке , чи є на ньому спеціальні програми ? (по типу контроль швидкості кулерів )"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго вечора! Товар прийшов вчасно, але в коробці немає гарантійного талона. До кого можна звернутися з цим питанням?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Здравствуйте, скажите пожалуйста, а віндовс можно поставить?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна поставити додатково SSD самостійно без втрати гарантії?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чи можливо в даний ноутбук поставити оперативну память більш високої частоти?? Якщо так, яка частота рекомендованаДостоинства: Все круто, продуктивна машина за свої грошіНедостатки: Скрипіння жорсткого диска"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чи планується на цей ноутбук знижки наприклад на 'Чорну п'ятницю' ？"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Так і має бути, чи потрібно певернути і чи можна???"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Прийшов без гарантії"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можно добавить SSD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Потрібно докупити карман для 2,5 sata, чи є вбудований карман?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Ігри ідуть на Ура!но гріється не по дитячому, 90* тільки так.Достоинства: дизайн стильний, шустрийНедостатки: гріється"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго часу доби. Температура відеокарти під час ігри (яка відповідає повністю параметрам ноутбука) доходить до 89-90* ноутбуку 3 дні, скажіть наскільки високий шанс ризику, та чи є він взагалі? Вдячний за відповідь!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Розкажіть про цей ноутбук чи варта брати.чи щось інше можна найти за цю суму"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Розкажіть, будь ласка, усі /-. Чи вартує його купляти? Акційна ціна гарно виглядає..."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ще не купив. На ньому можливо встановити 32-ох бітну вінду?Достоинства: Ще не купивНедостатки: Ще не купив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Windows 10 уже повністю встановлений на ньому?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько будет fps в dota 2?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А цей компьютер потяна хотяб якісь ігри ну просто я ютубер"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Непоганий ноутбукДостоинства: Ціна, функціональність, швидкістьНедостатки: Якість пластику"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Достоинства: Швидкий ноутбукНедостатки: Дуже тонкий та м'який корпус, особливо верхня кришка. Якість зображення на екрані не дуже."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько оперативки можно добавить ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В 2 каналі оперативна память?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В 2 каналі оперативна память?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будьласка підійде екран для дизайну"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На фотографії привід для оптичних дисків присутній, а в характеристиках - ні. Як насправді? Виправте, будь-ласка фото чи опис.Достоинства: Оптимально для роботи.Недостатки: Під питанням ОД"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Gta 5 потяне? Відео на скількі ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "В продажі ще буде?Достоинства: ЦінаНедостатки: нема в наявності"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На скільки ядер процесор и на скільки потоків?Хай скаже представник компанії будь ласка."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки фпс в кс го або в інших іграх"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На скільки ядер процесор и на скільки потоків?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ще будуть вони в продажі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Кс, фортнайт піде? В скільки фпс?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "24.03.2018 10:40Замовляла саме цей ноутбук не тут. Покупці зверніть увагу, динаміки знаходяться під ноутбуком, це є великий мінус. Один динамік взагалі не працював, а другий тихий і хрипкий. Довелось повертати товар."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "хто придбав ноутбук, розкладка клавіатури точно українська ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки фпс буде в ксго фортнайт і гта5?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На високих в CS:GO скільки FPS?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скількі герц екран в цьому ноутбуці?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Достоинства: Швидкий, зручний, клавіатура приємна на дотик.Недостатки: Ергономічність"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є укр. клавіатура? на фото немає...."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до Acer:В мому зразку у відсіку для HDD відсутній роз'єм для 2,5 SATA HDD. Як можна підключити додатковий диск?."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Є українська розкладка?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки тут слотів для RAM і скільки максимально підтримується оперативи?Чи є SATA слот для диску, крім M.2, в якому стоїть штатна SSD?Дякую.Достоинства: Свіже залізоНедостатки: Мало інфи"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Короткі характеристики - ssd 512GBОб'єм накопичувача - 256 GB SSD так сколько же?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Клавіатура американська чи європейська?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Так як ноутбук придбаний недавно, можу мало сказати про нього щось погане чи добре. Коротко...мінус: -тільки один роз'єм для навушників з мікрофоном, так як у мене навушники такого зразка де потрібно два роз'єми, виникає маленький дискомфорт в користуванні ними. -Відсутність ролика регулювання гучності на корпусі ноутбука. Плюс: - USB входи з обох боків. -Гарне звучання вмонтованих колонок (при перегляді фільмів не доведеться прислухатись). -Швидка загрузка.В основному ноутбук купував з орієнтиром на ігри. На даний момент проблем нема.Достоинства: Відмінне звучання колонок. Швидка загрузка.Недостатки: Один роз'єм для навушників з мікрофоном. Відсутність \"ролика\" регулювання гучності на корпусі пристрою."
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Ноутбук бракований. Почали ставити систему і відразу почав глючити екран. Змушена була повернути."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна доставити оперативки, щоб на виході було 32гб?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На нього игри качать можна"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А піде на нього пабг мобайл злагами че нет?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Три тижні - політ нормальний. Доставлено ще 4 GB оперативки (Goodram).Win10 на механічному вінчестері грузиться певний час (1-2 хв). Без роботи штатний вінчестер традиційно періодично намагається заснути і запаркуватись, але W10 своїми нескінченими слідкуючими процесами весь час його будить. Ніяких звуків, крім від вінчестера, ноут не видає, на віддалі двох метрів його не чути навіть в тиші. В процесі поточних нескладних задач Не гріється практично взагалі.Win10 ставиться або з зовнішнього USB-DVD (в моєму випадку Transcend), з стандартним записуванням iso-обазу вінди на DVD. Або з флешки, але флешка має бути відформатована виключно в uefi (rufus2.18, rufus3.4 в допомогу). Грузитись з mbr-флешок цей ноутбук не захотів.Вам можуть знадобитися драйвера з сайту Іntel, яких не знайшлося на диску з драйверами:chipset-10.1.17Chipset_10.1.1.42_PublicНоут має певні недоліки в \"юзабіліті\", але тут не слід забувати про цінову категорію.Достоинства: Працює, на Win10 залізо поводить себе адекватно.Недостатки: В межах свого цінового діапазону явних недоліків немає."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А піде на нього пабг мобайл злагами че нет?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Три тижні - політ нормальний. Доставлено ще 4 GB оперативки (Goodram).Win10 на механічному вінчестері грузиться певний час (1-2 хв). Без роботи штатний вінчестер традиційно періодично намагається заснути і запаркуватись, але W10 своїми нескінченими слідкуючими процесами весь час його будить. Ніяких звуків, крім від вінчестера, ноут не видає, на віддалі двох метрів його не чути навіть в тиші. В процесі поточних нескладних задач Не гріється практично взагалі.Win10 ставиться або з зовнішнього USB-DVD (в моєму випадку Transcend), з стандартним записуванням iso-обазу вінди на DVD. Або з флешки, але флешка має бути відформатована виключно в uefi (rufus2.18, rufus3.4 в допомогу). Грузитись з mbr-флешок цей ноутбук не захотів.Вам можуть знадобитися драйвера з сайту Іntel, яких не знайшлося на диску з драйверами:chipset-10.1.17Chipset_10.1.1.42_PublicНоут має певні недоліки в \"юзабіліті\", але тут не слід забувати про цінову категорію.Достоинства: Працює, на Win10 залізо поводить себе адекватно.Недостатки: В межах свого цінового діапазону явних недоліків немає."
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Зовсім не працює від акумулятора, лише при увімкненній зарядці. На телефони \"розетки\" неможливо додзвонитись в робочий час, щоб домовитись про ремонт чи заміну."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будь ласка, скільки на накопичувачів даного ноутбуку вільного місця (ГБ),якщо брати до розрахунку тільки установлений Windows? Наперед дякую!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є можливість додатково встановити 2.5\" hdd?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купував ноутбук дружині на подарунок, гарний дизайн, швидкий, все працює не тормозить, за ці гроші найкращий варіант.Достоинства: Гарний дизайн, швидкий.Недостатки: поки що не помічав."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "За таку ціну супердива не можна очікувати, але на даний момент мене все влаштовує. Навіть креслити на ньому досить зручно (і розмір екрану, і внутрішні характеристики). Рекомендую.Достоинства: Швидкість роботиНедостатки: Поки не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доту чи фортнайт, або пубг потягне?Хто вже купив напишіть як вам ноут"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитував на іншому сайті яка тут матриця. Відповіли що саме на цій моделі стоїть ips"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Конкретно в даній моделі IPS чи TN?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, чи працюєте ви з ПДВ, якщо купувати через компанію?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є в даної моделі розкладка клавіатури кирилицею ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Питання до представника НР. В чому відмінність даної моделі від Ноутбук HP Envy x360 13-ag0001ur (4GQ80EA) Dark Gray - https://rozetka.com.ua/ua/hp_4gq80ea/p64946532/ ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Замовляв ноутбук майже місяць назад, отримав новою поштою, приніс до дому і одразу виявив що ноутбук не зовсім новий бо коробка вже була відкрита і були видимі сліди користування. Після того як встановив Windows 10 під час завантаження на чорному екрані були засвічені пікселі в правому нижньому кутку. Я відправив ноутбук назад в сервісний центр розетки і мало того що 3 тиждні сидів без роботи бо працюю online то новий ноутбук прийшов в ідентичному стані. Сервіс чесно кажучи розчарував, сказали знов відправляти чого я звичайно робити не буду бо скоріш за все пришлють таке саме тільки втрачу час. Нікому не раджу замовляти з цього інтернет магазину, це було може перше і останнє замовлення тут!Недостатки: Некомпетентність сервісу"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чудовий ноутбук для роботи, довго тримає зараяд, легенький, тоненький, webstorm літає чи то з нодою працюєш чи на ангуларі пишеш. Тач пад маленький тому краще купити одразу мишку. Якість зображення як на мене навіть краща ніж на thinkpad 440s. Рекомендую!Недостатки: Не знайшов"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Прийшов ноутбук,встановили віндовс,дуже сильно гріється та гудить,процесор нагрітий при включені до 90 градусів!!!це без жодної включеної програми, відправив назад надіюсь на повернення коштів або обмін на іншу модель!Достоинства: Гарний дизайн,легкий,візуально виглядає крутоНедостатки: Брак"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "при перегляды опису цього товару виникли деякі питання. 1) Чи є слоти для розширення оперативної пам'яті і чи розпаяний 1й слот? 2) Чому в характеристиках вказано ddr4 1866, якщо найнижча частота для пам'яті DDR4 2133, можливо ви помилилися і це ddr3?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня мені не прийшла з ноутбуком гарантійний талон.Достоинства: Гарний у використаніНедостатки: Покі що не знайшла"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Бюджетний ноутбук. Багато від нього не слід очікувати, але для серфінгу в інтернеті та перегляду фільмів вистачить з головою. Також з легкістю справиться з офісними програмами. Завдяки SSD швидко завантажується.Достоинства: ЦінаНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "SSD можна доставить?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представників розетки\\Dell:1. Характеристики відповідають опису з сайту? Відео 1050 ТІ?2. SSD в м.2 чи в 2.5 роз'ємі?3. Оперативка 1х8 чи 2х4?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цікавить чи суттєва різниця між 14\" та 13.3\"? Дуже сподобалась начинка цього бука, але орієнтувався на 14\". Та наразі відсутні варіанти 14\" з дискретною відеокартою хоча б якоюсь і таким же процом та IPS екраном."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Вчора купив ноутбук. За день використання можу сказати, що все нормально. Хоча спершу я користувався ноутбук 17.3\" з розширенням 1600*900, а тепер перейшов на цей 13.3\" 1920*1080 і не можу звикнути, що слід збільшувати масштаб інтерфейсу, щоб все не здавалося дуже маленьким. Спершу я думав, що ноутбук буде сильно шуміти в будь-якому стані, проте побачив, що шумить він тільки коли використовується по максимуму SSD та процесор на більшій частоті. На рахунок SSD, то при нагрузці права частина ноутбука трохи нагрівається, а при сильній - взагалі стає неприємною. На рахунок кнопки Вкл\\Вимк, яка знаходиться біля кнопки Delete можете не переживати. Якщо при роботі з ноутбуком випадково була нажата ця клавіша, то нічого не станеться. Її треба потримати декілька секунд, щоб вимкнути ноутбук. Хоча при ввімкненні гаджету її варто лиш нажати один раз.Достоинства: Легкий, компактнийНедостатки: Шумить при нагрузці, незвикле масштабування інтерфейсу"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Все сподобалося!Хто знає, який формат і максимальну швидкість диску M.2 треба шукати для нього?Достоинства: Шустрий, тихий, ерганомічнийНедостатки: Невеликі кути обзору екрану"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вентилятор тут для N5000 є ?!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "він потягне гта 5"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка країна виробника?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, хто займається гарантійним обслуговуванням даного пристрою?Маю клопіт із клавішою \"М\".Вона в мене через раз спрацьовує. Доводиться повторно натискати, інколи декілька разів. А під час \"сліпого набору\" це критично заважає...До речі, корпус не алюмінієвий. з металу тут лише кришка монітору. Хоча, імітація хороша.Як для нетбука, що живе в рюкзаку і мандрує за мною усюди - шикарна річ"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день. Купила ноут 6 місяців тому. Не робить зарядне. Хотіла запитати чи можна замовити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для тих у кого досі не працює тачпадВже писав про проблему з тачпадом, я її вирішив і ось як:Допомогла програма driver bost. Вона встановила компоненти які примусили працювати тачпад, причому тачпад спокійно розпізнає 5 пальців одночасно. Ця програма не встановила адекватний драйвер для відеокарти і навіть примітивні ігри дуже притормажували, але після встановлення відео драйвера з офіційного сайту все почало добре працювати. нітроспід мост вантед 2005 року на максимальних налаштуваннях працює ідеально. Програма driver bost платна тому не буду її сюди кидати (знайдете в Інтернеті), але я зробив копію драйверів вже налаштованого ноутбука де все працює. На гугл диск я завантажив повну копію драйверів, копію без мікрософт компонентів, і дравери з офіційного сайту, також програму double driver якою робив копію драйверів і якою можна відновити їх на вашому ноутбуці.Залишаю посилання на офіційний сайт з драйвирами саме до цього ноутбукаhttps://pcsupport.lenovo.com/ua/ru/products/laptops-and-netbooks/300-series/320-15ast/downloads?linkTrack=Homepage:Body_Search%20Products&searchType=3&keyWordSearch=320-15AST%20Laptop%20(ideapad)і посилання на копію драйверів з мого ноутбука гарантовано копію не буду видаляти з хмари місяць а там як вийдеhttps://drive.google.com/open?id=1ul4-NUhoYtm5zQhAAC3n64nXFU3wMRy1надіюсь вам це допоможе також."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Диспетчир завдань не бачить пристрій, тачпад."
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Я бачив відгуки про тачпад, але купив з урахуванням того що володію компютером на рівні програмування. Думав інші просто не правильно щось роблять. Встановив віндовс офіційні драйвера, тачпад так і не працює, раз почав працювати, і після перезапуску знову перестав. Думаю помучитися ще спробувати вирішити проблему, якщо ні, поверну по правилу 14 днів. Не приємно планував під ялинку покласти.Достоинства: тонкийНедостатки: Не працює тачпат, ймовірно не на фізичному рівні, а на програмному, Вже друге недорозуміння при покупці ноутбука в розетці. Охолодження відстій, дує прямо в екран, відповідно потік повітря недостатній, частковим рішенням є додаткова підставка з клером."
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "АРТЕФАКТИ за кілька секунд при включенні відео з Ютуб в повноекранний режим в Опері чи Хромі.Питання до представника компанії - ЦЯ ПРОБЛЕМА МАЄ РІШЕННЯ ?Прошу допомоги.Достоинства: Через істотний недолік їх нема.Недостатки: АРТЕФАКТИ відеосистеми при відображенні відео в повноекранному режимі в браузерах. Вже другий такий самий ноут замінений за 14 днів."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купував для роботи - усі потреби задовольняє на 100%, рекомендую. Співвідношення ціни/характеристик/якості - чудове) Користуюся 2 місяціДостоинства: Великий eкран з чудовими кутами огляду, працює стабільно і швидко.Недостатки: Поки не знайшов"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В описі товару написано, що укр розкладка відсутня а в одному з коментарів є відповідь що вона присутня.Так вона є чи ні? Чи просто рус розкладка без деяких укр букв? Питання до людей з компанії виробника ноутбука або ти людей котрі купили цей товар.Зараннє дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли даний ноутбук буде в наявності? Хотілося б його поскорше придбати"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Дякую за диск, але куди мені його запхатиДостоинства: Диск з драйверамиНедостатки: Немає дисковода"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Здесь IPS?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Задоволена на всі 100% Це те що я хотіла!Достоинства: Літає швидко. Екран, підсвітка клавіатури. тоненький. зручний Батарея. І багато іншого! Якісний дужеНедостатки: нема збоку цифрової клавіатури,це для менен не звично. але кому як. Хоч це не такий вже і недолік."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна докупити і встановити ссд?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Дуже хороший лептоп! Є мінуси, звісно, але в принципі для легкої роботи, яка потребує портативності, то це ваш вибір! Хоча я, доклав би до версії з восьма гігабайтами оперативної пам'яті.Достоинства: Процессор, швидкісний SSD накопичувачНедостатки: Не знайшов."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Нижче, пан Микола розказав про \"періхідну плату\", яка встановлюєтся в заглушку, і тоді заглушка стає кредлом до додаткового SSD чи HDD, додаю фото!Достоинства: Заглушка, може бути використана як адаптер до додаткового накопичувача !"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Що таке операційна система DOS. Я так розумію це не віндовс"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "У мене запитання для представника:- Який HDD підійде до цього ноутбука? Покористувавшись трошки,поки недоліків не бачу.Вище описано про відсік і місце для HDD,і ще один слот під оперативку,так місце є і не тільки. Виведено кабель з роз'ємом для жосткого диску.Не жалію,що придбав цю модель,дуже зручний і компактний."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив ноут тиждень тому. Дуже приємна машинка для роботи. Головне встановити всі драйвери + він.10.Достоинства: Розмір, швидкодія, автономність,можливість апгрейду (є місце під HDD або ssd та під ще одну планку оперативної памяті), цінаНедостатки: Яскравості екрану при прямому сонці може декому не вистачати"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Машинка - ок. Трохи архаїчний вигляд через неймовірно великі рамки дисплею :), трохи архаїчні технології считування відбитку пальця (після сучасних смартфонів). Але в цілому за таку ціну пристойний ноут. Досить пристойна можливість апгрейду, як здається, але... Одна велика проблема - саме у цій комплектації ноут не \"світиться\" на офіційному сайті hp, та й погуглити його майже неможливо. Тож що туди можна ставити додатково - великий секрет. HPassistant - не встановлює автоматом всі необхідні оновлення, у диспетчері пристроїв кілька невизначенних полів. Звичайно все з часом та досвідом встановиться, але хотілось би трохи сучаснішої підтримки від виробника.Достоинства: швидкий для повсякденних задач, достатньо компактний, непогана батареяНедостатки: дуже важко знайти всі специфікації, без відкриття задньої кришки зрозуміти що купляти для апгрейду трохи важко."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Політ нормальний! Супер! Поки недоліків не бачу.:))). Один нелік:Інтеловскій процесор 8покоління не підтримує віндовс 8,-8,1 . Тільки віндовс 10, 64бт. Встановити можна ,але не будете отримувати оновлень безпеки. Так пише на сайті виробника. Дрова на сайті HP тільки під систему яку підтримує процесор 8 покоління. Але це не страшно. Встановив версію Win10.64. 1809 -поки що літає. Тай за десятку скажу,Встановлював на стаціонарний камп,і вже більше двох років ,даже не зачіпав.Поки на рікань не має,далі буде видно. Головне, щоб залізо не підвело."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Суперський ноутбук, який однозначно вартує того, щоб на нього звернули увагу. Брав собі для кодінгу (ті, хто знайомий з явищем індексації проектів PHPStorm'ом - мене зрозуміють:)), деколи щось покрутити в Photoshop без лагів, покрутити монтаж/рендер відео, відкрити мільйон вкладок в Chrome)), і деколи щось пограти у вільний час. Після ноута 9-річної давності працювати за цим апаратом - одне задоволення). Привабило те, що при своїй начинці ноутбук не нагадує новорічну ялинку в гірляндах - строгий, витриманий дизайн та підсвітка. Батарея тримає десь 2 години, для мене - некритично. Windows 10 встала на ура, драйвери, яких не вистачало - доставив потім, але вкрай рекомендую - драйвери на відео (Nvidia та Intel) ставити не з оф сайту Lenovo, а з сайтів безпосередніх виробників цих залізяк. З Лінуксом (ставив собі Linux Mint 19 цинамон) ситуація вимагала додаткових танців з бубном. Годна інструкція, як ставити - тут (https://forums.lenovo.com/t5/Gaming-Laptops-Knowledge-Base/Installing-Ubuntu-18-xx-on-the-Legion-Y530/ta-p/4187251), але з нюансами - пункти 20 і 21 виконувати відразу після пункту 18 (про blacklist) без перезавантаження, інакше є ризик нарватись на баг з чорним екраном після логінації. Якщо wifi працює нестабільно, поставити драйвери для модуля rtl8812au (або інші реалтеківські драйвери), описано тут https://forums.linuxmint.com/viewtopic.php?t=238399#p1270582, в мене такий варіант запрацював.Надіюсь, комусь ця писанина згодиться)Достоинства: Ноутбук має доволі непогані можливості для апгрейду (можна поставити 32Гб оперативки, доставити SSD, поміняти дефолтний HDD на більш шустріший). Концептуальний зовнішній вигляд:), хороша ергономіка клавіатури, присутній Numpad блок, два рівні підсвітки, крута система охолодження, нормальна відео-карта, дисплей з тонкими рамками додає приємностей, якісна картинка матриці, доволі міцний корпус і кришка, не залишається відбитків пальців, більшість портів розміщена ззаду, що для мене, як для того, чиї ноути постійно стоять на столі, доволі класно - нема нагромадження кабелів по боках, а все акуратно і стильно.Недостатки: Тугуватий HDD, який іде в комплектації (не страшно по причинах, описаних зверху), важко вставав Лінукс, рідна аудіосистема, як на мене - не торт, але я практично ніколи не користувався рідними аудіосистемами в ноутбуках - або колонки, або навушники. Екрану можна було б підкрутити яскравості, але то на любителя сидіти з ноутом опівдні під відкритим сонцем:)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть чи варто купляти цей ноутбук?Чи будуть ігри 2017-2018років тягнути хоча б 50-60 фпс))))"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "А 16 Gb оператвивки це одна планка чи дві?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому гарантія в розетці лише 12 місяців ? Коли від виробника 3 роки ?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Запитання до представників Lenovo:Це нормально що від екрану саме даної моделі ноутбуку B140HAN04.2 виникає миттєво дискомфорт для очей? Перевіряв на багатьох інших ноутбуках/моніторах - ніде не було такого плану дискомфорту: зображення від очей перебуває у 100% фокусі, але очі своїми відчуттями кажуть, що навпаки. Це відбувається на будь-якій відстані від екрану. Як потім (після 14-днів з моменту купівлі) виявилось - це не тільки в мене. Схожим чином охарактеризували люди, яким я екран демонстрував. На офіційному форумі Lenovo є скарги схожого на саме цю модель. Проблем з зором немає (нещодавно було повне обстеження у офтальмолога). До ШИМ не чутливий. Підходив до Ф1-центру, сказали, що ми то ноутбук візьмемо, але за описом проблеми ніхто не буде нічого міняти/робити, бо це занадто \"суб'єктивний фактор. Воно ж ніяк не проявляється при відображенні картинки\". Представництва Lenovo підрозділу ноутбуків в Україні немає. До кого вже звертатися навіть не знаю.Достоинства: -Швидкість роботи -Автономність в середньому 5-6 годин -Заряджається за годину на 90% -Одна з найліпших клавіатур, що тільки траплялися мені в ноутбуках -Тест на МакБук (відкриття 1 рукою) проходитьНедостатки: Дисплей: -sRGB покриття ~50% у всіх панелях, з якими поставляється -саме в мене викликає дискомфорт, що неуможливлює роботу за даним апаратом"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Докинуть еще одну планку озу можно?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як поставити Windows якщо біос не бачить ні флешки ні DVD привід через USB? Він бачить тільки SSD з лінуксом коли викликаєш через F12 загрузочне меню?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть на даний ноутбук є можливість додатково встановити ssd ? Якщо так дайте, будь ласка, посилання...."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Просто за таку ціну, можно придбати будь який ноут від ксяоми, який буде вдвічі потужніший, і з нормальним зовнішнім виглядом.. Так, звичайно, років 5-7 тому назад, такий \"монстр\" і справді мав існувати, але не в середині 2019 року."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чомусь не працює від акумулятора. При відключенні з ел. мережі ноут виключається. Може це можна якось виправити?Достоинства: процесор, відеокарта, екранНедостатки: не працює без підключення до ел мережі"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ноутбук непоганий але в мене гта5 лагає чому все на низьких настройках все одно лагаєНедостатки: Лагає в іграх"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки фпс буде в фортнайт гта 5 і ксго??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цікавить можливість безготівкової оплати товару. Скажіть, будь ласка, наскільки це можливо?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Модель без гравіювання рос /укр на клавіатурі (лише англ) є в наявності?Достоинства: .Недостатки: ."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чек, виписаний Вами при купівлі буде дійсний при оформленні гарантії в офіційних магазинах Apple Європи? дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько будет фпс в Cs Go"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь-ласка, дана модель дійсно має пам'ять GDDR5 чи можливо GDDR3 ??бо ні на одному сайті не вказана пам'ять , тільки на розетці.Буду вдячний за відповідь."
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Купив даний ноутбук тиждень тому. При простої температура 38-45°, шуму майже нема, але коли температура зростає до 70-80° починає сильно шуміти, наче вертоліт якийсь. Для даної моделі це норма???Достоинства: ХарактеристикиНедостатки: Великий шум вентилятора"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "прошу підтвердити, що у моделі Asus TUF Gaming FX705GD-EW102 (90NR0112-M04810) Black повнокольорова підсвітка клавіатури, та вказати моделі матриці HDD та SDD"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день, мене звати Олег ,в мене буде декілька вопросов прошу відповідати на їх чесно. Вопрос#1-Скоко битна система 32 или 64. Вопрос#2-Пойдуть на цей ноут такие игри як CS.GO , Crossaut та The Forest та поскоко ФПС кажда гра при середніх настройках. Вопрос#3-яка йомкость у батареї."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Будь ласка скажіть. Чи піде на цей ноут Unreal Engine"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "як мені встановити Windows 7 з загрузочної флешки якщо в біосі нічого не відображає ні Boot Mode ні Boot Priority. І не можливо в пріоритеті виставити usb"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На скільки ядер процесор и на скільки потоків?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ноут відповідає свої вартості.Достоинства: Норм зборка, не важкийНедостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "1.Як екран передає кольори? 2.Матриця ips чи tft? 3.віндовс встановлена на ssd чи hdd,ключ від віндовс йде на коробці чи як? 4. скільки вентиляторів ,дуже шумлять і чи справляється система охолодження?Достоинства: гарнийНедостатки: ще не купив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Не бачу роз'єму для RJ-45. Його дійсно немає? Порадьте тоді якийсь адаптер."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Непоганий ноутбук за свої гроші, хоча купляв його ще дешевшим. Підійде для тих, кому важлива продуктивність процесора та надійний корпус. Екран доволі непоганий як за такі гроші, хоча є коментарі тут і про зворотнє. Звичайно, за кращу матрицю треба платити більше.Працюю на ноуті вже півроку, поки скарг на нього немаю. Користуюсь ОС Убунту - без нарікань. Для моїх задач вистачає. Звичайно, система охолодження тут не розрахована на ігри, та і встановлена за замовчуванням операційна система ніби й на це натякає. Якщо щось запускати, то задля зменшення тротлінгу треба ставити на підставку з активним охолодженням, без неї біда. А ось якщо навантажувати тільки процесор, то наявної системи охолодження більш менш вистачає. Чистити його доветься раз на півроку, інакше вентилятори будуть шуміти навіть при відсутності особливих навантажень, наприклад, при перегляді відео.Достоинства: Дешевий, міцний корпус, з головою вистачає для роботи із офісними додатками, 4 годиги автономної роботи, знімна батареяНедостатки: Батарея підходить тільки оригінальна (із чіпом), систему охолодженн хотілось би кращу"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, SSD у цій моделі у формфакторі М.2 чи 2,5\"?Цікавить можливість додаткового встановлення 2,5\" HDD."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "В цілому ноут пристойний. Гарна продуктивність, з задачами по обробці даних справляється легко, програми ставляться швидко, завантаження системи майже миттєве. Для програмування - хороша конфігурація.Але дуже бісить екран ноутбука. Доволі погана матриця, я майже бачу попіксельно що тут відбувається. Шрифти і на убунті і на віндовс розпливаються на 1920 розширенні.Достоинства: Швидкість роботи, простота налаштування, легкий пошук драйверівНедостатки: ЕКРАН - просто жахливий, клавіатура прогинається особливо посередині, гуде при навантаженні, гріється"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Пишуть що температура всього 79 . а виробника до 95. Пояснюю 50 і ви викенете ноутбук бо надоів. 60 норм температура 5 років протяне може. 70 2-3 роки може протяне . 80 кінець гарантіі і ноутбуку. 95 один день і все)))"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А чому в день ціна одна, а в ніч інша?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А на 5 поколіня що неможна?) що за смішний комент)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вопрос ноотбук потянет игру кс го ну и такие средніє ігриДостоинства: ОоНедостатки: Тт"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Уточніть будь ласка колір. Замовив на іншому сайті такий самий а прийшов сірий і кажуть що дана модель існує тільки в такому кольорі. Якщо у вас справді чорний то беру"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "є вільний sata3 роз'єм для встановлення додаткового hdd"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чудовий ноутбук. Працює дуже швидко завдяки SSD. З встановленою Windows 10 включається секунд 20, вимикається за 2-3 секунди. Вартує своїх грошейДостоинства: Швидкість роботи, дизайн, якістьНедостатки: не знайшов"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А он потянет гта 5, ведьмак 3,фар край і сколько фпс"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня!Чи є можливість добавити свій m2 SSD диск? Чи M.2 slot додатково присутній?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка різниця між цією моделлю та Ноутбук Dell Inspiron G3 17 3779 (IG317FI58H1S1DTiL-8BK) BlackПодробнее: https://rozetka.com.ua/dell_ig317fi58h1s1dtil_8bk/p59037886/#tab=comments ????"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хто знає де знайти такий же, але червоного кольору?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи могли б представники виробника повідомити який колір підсвітки клавіатури встановлено на одному й другому ноутбукові?https://rozetka.com.ua/ua/dell_55g5i716s2h1g16_lbk/p43460776/https://rozetka.com.ua/ua/dell_g557161s2ndl_60b/p46583960/Бо на скільки я розумію, зараз в Україну завозяться моделі лише з червоною підсвіткою, а у відгуках до цих товарів пишуть і про білу?Хотілось би знайти все таки з білою.Дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купував 28.11.18 при першому огляді нічого дивного не знайшов, а зранку побачив дефект :При відкритті-закритті ноутбука в районі нижньої рамки екрана (по центру) є люфти між екраном і рамкою. При цьому в нижній частині екрану виникає ефект, схожий ніби натиснули на екран.Питання :Це заводський брак, чи всі ноутбуки цієї моделі мають такий дефект?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "скільки буде коштувати чорну пятницю"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можливо встановлення HDD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи може представник Dell відповісти, якого кольору тут букви на клавіатурі - білого чи червоного? В одному з коментарів на фото біла, але це було півроку тому. Витрачаючи такі гроші хотілось би бути впевненим, що буде нормальна біла підсвітка."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "а як зрозуміти 2.2-4.1 ггц?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хочу поцікавитися,чи підійде цей ноутбук для монтажу відео, веб програмуванню та фотошопу(або потипу того)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, чи є у вставновленій Виндовс10хоум MS Office - Word, Excel???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Перепрошую , не знайшов з якого матеріалу він. Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка, чи можливе розширення внутрішньої пам'яті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна доставити лперативки, щоб на виходы було 32гб?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна на дану модель встановити Windows 10 і чи не відіб'ється це на роботі ноутбука. Дякую за відповідь!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Піде на середніх HOI 4, та скільки буде фпс??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Враховуючи наявність процесора N5000 цікаво, чи є тут вентилятор?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Після 2 місяців коистування почав люфтити тачпад, проблеми з жорстким диском, почав зависати. Не раджу!"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Купив на розетці. Покористуватися кілька днів і повернув по причині статичного току, який віддає постійно на корпус. В квартирі немає заземлення. Можливо це просто брак на іншому ноутбуці такому ж не перевіряв. При вмиканні в розетку з заземленням цей «ефект» пропадав. Хто користувався даним ноутом прокоментуйте. Сам ноут в роботі швидкий."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Тут зацняті 2 слота під оперативну пам'ять чи 1, підскажіть будь-ласка."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде доступний сірий колір? І чи буде він взагалі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив товар в іншому магазині електроніки. Перше враження позитивне, але жорсткий диск весь час шумить. Якщо включити музику на весь звук, то вібрації тільки підсилюють шум жормткого диску. Думаю чи в мене бракований товар, чи це характерно для всіх ноутбуків цієї лінійки. Чи стикався хтось з тако проблемою?Достоинства: Тонкий та зручнийНедостатки: Шум жорстокого диску"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "можна докинути озу?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "у мене 2 питання: - чи зможу я активувати windows, якщо поміняю SSD на 512гб або 1тб?- який формфактор SSD? M2 або mSATA?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько будет фпс в CS:GO?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Є можливість збільшити обсяг оперативки до 8 ГБ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Товар, прийшов але без гарантійного талону , прошу виправити ситуацію"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка скільки років гарантії в ньому"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можливо самостійно встановити ще одну планку пам\"яті без втрати гарантії, чи потрібно розібрати половину ноута?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть, хто знає, яку оперативку сюди можна доставити. Знаю, що на 8 Гб 2666 МГц, але дивлюсь на Розетці є DDR4 SODIMM і SDRAM. Яку з цих двох потрібно брати? А ще питання, чи не втратиться при цьому гарантія?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до Dell. Чи можна замінити відеокарту на МХ150 GF?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "який SSD стоїть у цьому ноутбуці, які характеристики? в характеристиках написано слотів пам'яті 1... один зайнятий 8гігами оперативки як в моделях asus x556UQ, чи 1 слот вільний а 8 гіг розпаяно на платі, чи 2 стота але в одному з них 8гіг планка? чи є слот M2?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь-ласка, при покупці ноутбука на ньому вже встановлена віндоуз і всі які потрібні драйвера???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Там дійсно 8 Гб оперативної пам'яті? Чи це опечатка?Достоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка. Він ігри типу Farming Simulator і Euro Truck Simulator тягне чи ні? І на яких налаштуваннях?"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Перша проблема з товаромм в розетці, про подальшу його долю повідомлюДостоинства: Стиль, швидкість роботиНедостатки: Купив трохе більше двох тижнів, після пів години в ютубі екран в полоси, помагає закриття відкриття кришки, буду розбиратися як діє гарантія"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Привіт!!! Ребята допоможіть пажалуста хто купляв и другиэ,, КАК установіть на нього драйвер Gefors NVIDIA mx110 усе перепробував видає ОШИБКУ ПРИ ЗАГРУЗКЄ. Чи можливо на эту катку неставяться драйвера а толька на интегровану Intel HD"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "А зарядне є в комплекі?Достоинства: НенайшовНедостатки: Ненайшов"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, будь ласка:1. тут й справді \"глянцевий з антибліком\", чи все ж таки \"матовий\"? Можна дізнатися точне маркування матриці? - бо взагалі не можу ніде знайти інформації про точні повні характеристики матриці в цій моделі ноутбука. Незважаючи на те, що відгуків в Інтернеті досить мало, але пишуть про \"нерівномірна підсвітка з засвітами знизу\", \"поганий кут огляду зверху-вниз\", \"слабка яскравість в 220 кнд.\" тощо... як це все мені можна перевірити не знаючи маркування матриці і не маючи можливості вживу подивитися на його роботу в магазині ? :)2. процесори 8-го покоління максимум працюють з DDR4-2400, то який сенс поставили в цей ноут DDR4-2666 ?3. при замовлені даного ноутбука, чи є можливість докупити у вас точно таку ж планку 8 Гб ОЗП що тут вже використовується (щоб запрацювали в двухканальному режимі), і щоб її додатково встановили без втрати гарантії ? Яка буде вартість планки та встановлення?4. при замовлені даного ноутбука, чи є можливість доставити SSD? Який SSD ви б рекомендували в дану модель ноутбука, та яка вартість встановлення?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Купляла 2-3 місяці тому. Вже не включається, лише світиться синя кнопка. Не знаю, що тут доброго. Не падав, два рази лише брала з собою, в основному він дома... сумно."
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Питання до представника розетки Де гарантійний талон від розетки ?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "1) не повний uefi 2) матриця TN (не SVA)3) гніздо для зарядки та отвір для нього зміщені на 1-2ммRozetkaцей ноут можна вернути по причині того що uefi врізаний/не повний/не відповідає специфікаціям та стандартам??? в мене не працює певне ПО (хотя на другому ноуті де uefi повний, все працює)Недостатки: сувмісний тільки з windows бо врізана версія uefi"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Проблеми ноута:1) матриця ну такое - на офф сайті пише SVA а на справді це проста TN2) коли закриваю кришку видно як натискається на матрицю (можливо з часом матриця перестане працювати)3) гніздо для зарядки та отвір для нього зміщені на 1-2мм - тре запихати чуть під кутом4) ні один Linux дистрибутив нормально не працює, тому що для HP дуже важко реалізувати нормальний UEFI (вони зробили підтримку чисто тіки під windows) https://h30434.www3.hp.com/t5/Notebook-Software-and-How-To-Questions/ACPI-bad-works-with-Linux/m-p/6897601Якщо ще хтось не поняв то тут дуже проблемний та забагований BIOS/UEFI (я навіть поставив нову версію - нічого не помогло) і це дефект ноута!!!HP ЗРОБІТЬ НОРМАЛЬНУ ОБНОВКУ UEFIROZETKA ЦЕЙ НОУТ ЩЕ МОЖНА ВЕРНУТИ ПІСЛЯ 14 ДНІВ??? АБО ОБМІНЯТИ НА ЯКИСЬ ІНШИЙ???В СЕРВІСНОМУ ЦЕНТРІ НЕ ПОМОЖУТЬ, В ДАНОМУ ВИПАДКУ (БО ЦЕ ПРОГРАМНА ПРОБЛЕМА - САМОГО НОУТА)!!!Недостатки: linux можна сказати нормально не працює (HP не може зробити UEFI по специфікації/стандартам - зробили для вінди і на тому всьо)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "яка тут версія mx 150?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чи є доп слот під SSD чи можна тільки замінити ？"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Питання до представника компанії. Чи можете ви підказати:1) Чи можливо встановити сюди оперативну пам'ять більшої частоти або ddr4? так-як процесор підтримує пам'ять більшої частоти ddr3 і навіть ddr4, чи це обмежено платою?2) Яка система охолодження, тобто 1 чи 2 кулери, 1 чи 2 мідні трубки?3) Чи можливо встановити SSD в карман DVD, чи можливо на платі розпаяний слот М2?4) Яка швидкість обертів у терабайтника, який встановлений у даному ноутбуку?5) Який тут біос? Тобто чи uefi та чи він не обрізаний?Заздалегідь дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Озу добавити тільки в сервісному центрі? Самому не можна?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Рекомендую.Кому для дому.То чудовий вибір.Достоинства: Ноутбук хороший .Чудовий дизайн.Якість чудова.Недостатки: Єдине це процесор трошки слабкий."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника компанії. Чи є сторінка на іційному сайті до даної моделі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який максимум памяті?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Прекрасний ноут. Літає.Цілком задоволений. Все працює чітко. Ніяких дефектів. Слава Богу!Велика подяка Розетці. Прийшов за два дні.Достоинства: Потужний, хороша матриця, батарея.Недостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка мова оперційної системи?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: швидкий, легкий, добротно зібранийНедостатки: відсутня підсвітка клавіатури"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ця модель дійсно комплектується саме рюкзаком, а не сумкою. Якщо так, то чи можна побачити фото наплічника?Достоинства: Є все, що потрібно: потужний процесор, вдосталь пам’яті, комунікаційні можливості, екологічно чистий екран...Недостатки: Відсутність управління жестами"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В групі ноутів Vivobook S13 S330UA немає веб камери. Виправте в спеках."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна розширити оперативну пам'ять? Роз'єм М2 під ssd присутній?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Заказав, приїхав забирати кришка не золотиста а чисто біла, менеджера спустилися все на тормозах, сказали вони всі такі, вирішив включити, тачпад спрацьовув через раз. Ніяких вибачень зі сторони працівників не було. Зря потратив час, розетка втрачає авторитет хорошо інтернет-магазину"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи можна поставити відеокарту gtx 1080"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день!Скажіть який об\"єм памяті підійде для цього ноута - microSDXC 128GB чи 256GB?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чим представлений ноутбук, кардинально відрізняється від цього?https://rozetka.com.ua/ua/asus_fx504ge_en076t/p46906760/Достоинства: Не мав змоги оцінитиНедостатки: Не мав змоги оцінити"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника Acer. Скажіть, будь ласка, дана модель оснащена роз'ємом M2. Чи підтримує дана модель технологію NVMe? Яка швидкість даного порта і тип підключення порта SATA 3, PCIe 3.0 x2, PCIe 3.0 x4. Дякую за відповідь."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника Acer. Скажіть, будь ласка, чи використовує цей ноутбук заряд батареї під час розгону процесора, як на інших моделях. Цікавлюся, тому що у мого друга ця модель і у нього під час ігор буває розряджається батарея (не більше ніж 5 відсотків) коли від працює від мережі. Дякую за відповідь.Достоинства: Висока продуктивність, матой дисплей, гарний дизайн, 6 годин автономної роботи, чудове проектування компонентів.Недостатки: Недостатня яскравість дисплею"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна підключити ssd ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який максимальний обєм оперативної памяті ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "#моєрозпакуванняДостоинства: Дуже швидкий, довго тримає заряд, стильний, є можливість грати в ігриНедостатки: відсутні"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Такий собі ноутбук за свои деньгиДостоинства: ДизайнНедостатки: Застарілий тип оперативно"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до виробника. Підсвідки клавіатури немає?? Задумався над покупкою ніби все ідеально підходить , а тут такий промах. Чому ж тоді в дешевих версіях підсвідка є?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В даній моделі яка операційна система стоїть? І чи є під свідка клавіатури?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Користуючись цим ноутбуком вже два тижні особливих нарікань не маю. Хіба що дуже швидко нагрівається. А так за свою ціну досить непоганий ноутбук."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "підкажіть будь ласка - кришка на ньому глянцева?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Купував не в Розетці, але все ж таки поділюся враженнями тут, для тих хто надумає купувати. Брав ноутбук для малювання (неважких фото редакторів), інтернету та шкільної роботи. Після встановлення Windows 10 працює швидко й проблем з ним у мене немає, останні Celeron-и приємно дивують. Єдині проблеми, які у мене виникали це довге завантаження системи й відкриття файлів, тому планую і усім рекомендую встановлювати SSD. Загалом, рекомендую, доволі непоганий ноутбук :)Достоинства: Хороша клавіатура та трекпад, чудово виконує базові завдання, 1080p екран, присутній кардрідер, приємне програвання звуку та його запис, доволі легкий.Недостатки: TN матриця, VGA вебкамера, пластиковий корпус (не найприємніший на дотик)."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Потрібна допомога. Скільки тримає батарея в режимі документів? Чи потягне Ютуб 1080р?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В чому різниця цієї моделі на hp 255 g6 4wv48ea?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На перший погляд непогано. Хтось юзав? Розкладки немає української це не айс(, хоть російська є? Хочу синові купити."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня.Скільки слотів для оперативної пам'яті?Чи можливо в даній моделі доставити або замінити оперативну память?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який час автономної роботи?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На клавіатурі, є тільки англійській шрифт, чи ще є?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки фпс буде в fifa19?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представників чи людей, які в темі: чи є можливість заміни дискретної відекарти на іншу, наприклад, потужнішу? Хотілось би, щоб ігри запускались, хоча б, на впевнених середніх налаштуваннях графіки з задовільною частотою кадрів. Якщо така можливість є, то де і як замінити її? Дякую авансомДостоинства: Майже всеНедостатки: немає моможливості насолоджуватись графікою в іграх"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На сколько mha"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки планок оперативки в ноуті - 1х8, чи 2х4?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день! а цей ноутбук потянет ігру джета 4 ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Отримав ноутбук 07.03.2019, а вже на слідуючий день він здох. Спочатку почав сам відключатись під час невеликих рухів самим ноутбуком, потім трохи нахилишь його - включається! Потім взагалі екран погас. Які умови обміну товару? Брав сину на подарунок!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка частота оновлення екрана?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Такі ігри як fifa чи PES буде тягнути?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "у мене є ліцензійний windows7 profesional, на даний ноутбук я зможу його установити, якщо ні то на які з подібними параметрами зможу? Дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Неможливо встановити програмне забезпечення через код блокування. Як отримати код розблокування?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "в нього можливо поставити додатково ще HDD або SSD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, яка мова оперціної системи?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "А скільки фпс буде в фортнайт?!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка чи можна доставити оперативну пам'ять?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка чи можна доставити SSD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день! Хвилює питання чи перегрівається швидко ноутбук?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна збільшити SSD до 512 GB. І пам'ять відеокарти хотяби щоб було 4 GB."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи потягне на високих настройках такі ігри і скіки буде фпс: Майнкрафт. CS:Go. GTA 5. WOT. PUBG. The Sims 4. DAY Z."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Оперативка все таки 8 гб? Відео 2? Пам'ять користування 256 гб?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть чи варто брати цей ноутбук?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Доброго дня. В цьону ноутбуці одна планка оперативної пам'яті на 8 гб, чи дві по 4? Якщо одна тоді підкажіть будь ласка, яка планка на 8 RAM підійде сюди?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Тут хтось є? Четвертий день чекаю відповіді."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Прошу повідомити чи можна модернізувати дану комплектацію (з повною сумісністю)а) цим ssd диском M.2 2280 PCIe 3.0 x4 https://hard.rozetka.com.ua/ua/transcend_ts512gmte110s/p57946701/ б) наступною оперативкою SODIMM DDR4-2400 16384MB https://hard.rozetka.com.ua/ua/team_ted416g2400c16_s01/p26371241/Якщо замовлю все це на розетці, то чи проведуть мені цю модернізацію перед відправкою (безкоштовно чи на платній основі?) ічи не втрачу гарантію?Достоинства: Ще не купивНедостатки: Ще не купив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для навчання студенту вистачає з головою. Трошки слабувата батарея, тримає 3 год. Товаром задоволений.Достоинства: ТихийНедостатки: Батарея"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько мАч батарея?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання а він ігровий, на ньому можна грати в танки, кс го?????"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Зручний і легкий у користуванні.Достоинства: Чудовий на зовнішній вигляд. За таку ціну хороші параметри.Недостатки: Залишаються сліди від дотику рук, особливо це помітно на кришці. Поганий, малий кут огляду. Коли дивишся на монітор збоку, то зображення схоже на негатив."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скількох бітна система цього комп'ютера?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "#моєрозпакуванняВсе гаразд, звичайний ноут леновоДостоинства: Якість, характеристикиНедостатки: Не знайшов"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Судячи з маркування \"MPXT2UA/A\" можна зробити висновок, що кирилиця іде \"з коробки\" а не гравірується. Це так чи я помиляюсь?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є місце під HDD або ж SSD, щоб розширити внутрішню пам'ять?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В 2 каналі оперативна память?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "При бажанні можна на нього установити windows 8.1? З усіма драйверами. Дякую за відповідь."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки він буде на акції?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Є можливість доставити SSD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника компанії hp. Під час гри температра процесора сягає 90-95 градусів, а відеокарти до 80-85? Ноут новий, лише придбаний. Усі драйвери оновлені, HP CoolSence встановлено. У такому випадку слід замислитися про повернення товару чи це нормальні температурні режими?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В опису моделі Dell 5490 помилка. Матриця дисплею не IPS."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Користуюсь ноутбуком близько 6 місяців, як для свого ціннового сегменту дуже навіть гарний апарат.Достоинства: Високе розширення екрану, витривала батарея.Недостатки: Шумний жорсткий диск."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "прислали без \"гарантійного талона\" на повідомлення не реагують.Достоинства: цінаНедостатки: В работе \"Розетки\""
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Перше, що розчарувало і чого не вказано в описі - матриця TN+film, проте оте \"+film\" схоже для галочки, оскільки на моєму моніторі Philips E-line 227E4LSB/00 при такій же матриця якість в рази краща. 10-30 см вбік і якість картинки падає.Якийсь слабенький динамік, на Samsung Galaxy J7 (2017) J730 і то дещо кращий.Батареї вистачило приблизно на 3 години роботи з відео.Достоинства: Все окрім недоліків.Недостатки: Екран, динамік."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Щось не можу розібратися.В характеристиках вказано, що 1 слот під ОП, і що він 12 Гб.Таких планок, в житті не бачив. (існують, взагалі?)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Тут точно IPS матриця? В інший магазинах пише, що TN+Film"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Яка відео карта та яка ямкість відео карти?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Скажіть будласка яка тут відео карта та який її обєм ГБ?Достоинства: Ще не купив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Є можливість встановлення додатково SSD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Так скільки тут слотів оперативи? В характеристиках написано 2, в коментах пишуть про відповідь якогось там представеника з якої виходить, що без абгрейду, тобто 1"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цікава думка власників, чи гріється і чи він дуже шумний? Чи Ryzen не такий як процесори А серії???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка тут швидкість обертання?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна заплатити половину суми готівкою,а на решту взяти розстрочку ????"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У цій моделі клавіатура українська є?так або ні!!!!?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У цьому ноутбуці є клавіатура на українській??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка тут матриця?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який FPS в GTA5, CS:GO, Fortnite, PUBG і при яких настройках графіки?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Достоинства: швидкий, порівняно зі старим ноутом просто літаєНедостатки: новий Windows 10, дуже незвичний і поки що незручний в користуванні, багато всього зайвого"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка різниця між аналогом 1і2 походу вони одинакові а ціна ні?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Як поставити на нього Windows 7?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "яку суму потрібно внести для оплати частями?як себе почуває в іграх watch dogs . gta5. Wot. Pugb и тд"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представника компанії. На фото зображено ноутбук з оптичним приводом, в характеристиках вказно, що він відсутній. Де правда?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна замовити дану модель з 32 RAM?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "в мене питання щодо процесора. Якщо порівняти Intel core, Celeron i Pentium, який найслабший і який найсильніший? як в цій моделі процесор справляється з віндовс 10 і чи віндовс входить в ціну? дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день! Можна поставити SSD чи збільшити об'єм оперативної пам'ять без втрати гарантії!?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання: яка мова в операційної системи ?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Користуюсь місяць, купував в іншому місці. Мій екземпляр має 2х4 гб озу, не знаю як тут, надіюсь не одноканал. Скажу саме головне, відеокарта вище 75 градусів не гріється це плюс, а ось процесор тут хреново охолоджується, в фар край 5 бачив 95-96 градусів короткочасно. Якщо включити оберти вентилятора на макс, тобто 6к обертів/хв, то ситуація краща. По продуктивності як на мої потреби все гуд, фар крац 5 на ультрах 41-58 фпс, war thunder 100fps+. З плюсів: відкривається одною рукою, гарний дизайн, матриця, швидкий ссд."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купував брату для навчання. Кращий варіант за свої гроші в діапазоні до 16к грн. Швидкий SSD, достатня кількість ОЗУ в поєднанні з продуктивним і енергоефективним процесором, а також непоганим дисплеєм роблять цей пристрій достатньо привабливим для покупки. За пів року експлуатації проблем не виявлено. Рекомендую.Достоинства: Швидкодія, зручність для роботи чи навчанняНедостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день! Можна поставити SSD чи збільшити об'єм оперативної пам'ять без втрати гарантії!?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання: яка мова в операційної системи ?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Користуюсь місяць, купував в іншому місці. Мій екземпляр має 2х4 гб озу, не знаю як тут, надіюсь не одноканал. Скажу саме головне, відеокарта вище 75 градусів не гріється це плюс, а ось процесор тут хреново охолоджується, в фар край 5 бачив 95-96 градусів короткочасно. Якщо включити оберти вентилятора на макс, тобто 6к обертів/хв, то ситуація краща. По продуктивності як на мої потреби все гуд, фар крац 5 на ультрах 41-58 фпс, war thunder 100fps+. З плюсів: відкривається одною рукою, гарний дизайн, матриця, швидкий ссд."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купував брату для навчання. Кращий варіант за свої гроші в діапазоні до 16к грн. Швидкий SSD, достатня кількість ОЗУ в поєднанні з продуктивним і енергоефективним процесором, а також непоганим дисплеєм роблять цей пристрій достатньо привабливим для покупки. За пів року експлуатації проблем не виявлено. Рекомендую.Достоинства: Швидкодія, зручність для роботи чи навчанняНедостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть зарядний пристрій іде в комплекті чи ні"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка відеокарта?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У комплектацію входить сумка та мишка?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня!Чи є можливість добавити свій m2 SSD диск? Чи M.2 slot додатково присутній?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На каких настройках он потянет PUBG, CSGO, FORTNITE, і т.д?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "А можна взяти його у розстрочку?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Є можливість збільшити RAM? Наприклад до 8 Гб."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, підкажіть, будь ласка, загальний об’єм пам’яті"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А GTA-5 на нього иде"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Потрібний ноутбук для роботи, а саме для Photoshop, Premier Pro, After Effects, Cinema 4D, но таке питання, чи буде реально на ньому принаймі в якісь іграшки зіграти, CSGO наприклад?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є гарантія?на скільки часу? дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Замовив його приблизно неділю назад, доставили протягом 5 днів. Купляв даний апарат для роботи, при роботі з 2 віруальними машинами не тормозить і майже не гріється. Тому з поставленою задачою справляється на 5. Акамулятор парцює протягом 4-5 годин. Заряджається від 0 до 100 від 2-3 годин. На рахунок гарантії, то при розпакуванні була від самого магазину + при перевірці серійного номеру продукту на оф сайті видало вот таку інфу.Покупкою задоволений. P.S. Dota 2 працює нормально, але апарат гріється і шумить.Достоинства: ШвидкийНедостатки: Поки не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть чи є сервісний центр у місті Львів. І яка гарантія передбачаєтся так судячи з відгуків її немає?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання: чи вміє цей пристрій отримувати живоенгя від usb-c?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В мене питання до представника компанії -тут дискретна відеокарта AMD Radeon 540,чи AMD Radeon RX 540 ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Тут також стоїть Windows 10S ???!!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Де можна купити зарядний пристрій в автомобіль для цієї серії ноутбука?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "З чого зроблений корпус?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть, будь ласка, наскільки я зрозумів. тут стоїть 2 планки по 4 ГБ операційки. Чи матиме сенс заміна на 2 планки по 8 ГБ, чи материнка просто \"не зможе\" повноцінно використовувати весь об'єм?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Також не зрозуміло питання з гарантією. Така модель всюди має 36 місяців від виробника, а тут вказано 12. Хтось може підтвердити точну гарантію?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка тут розкладка? РУС чи тыльки ENG?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна добавить озу в asus x541n і підкажіть яку??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ігри на ньому якісь підуть?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна добавить озу в asus x541n і підкажіть яку??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ігри на ньому якісь підуть?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка фірма та модель SSD в цього ноутбука, та які характеристики?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть, в цій моделі ноутбука є сканер відбитків пальців? На фото він є, а реально?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А потяне він відмак 3 фаркнай 5 і фаркнай ню даун і мафію3 і скільки протримається батарея під нагрузкою"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Які характеристики жорсткого диску? який об'єм буферу і швидкість передачі інформації?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "які характеристики hdd? найшов лише швидкість обертання. а яка швидкість передачі інформації, об'єм буферу? і ще питання. сюда ssd можна разом з hdd встановити чи лише замінити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чому виробник не вказує інформацію про mx150. яка там версія?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Чи можливий варіант такого ноутбука без Windows10.(Linix або без ОС)?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Недостатки: Шкода що матриця не ips. А так супер \"ціна - якість\""
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представника компанії виробника. Ноутбук брався для нескладних задач, а саме роботи з офісними програмами та відображення презентацій через HDMI на ТВ. Windows10 х64 та всі драйвера що були на диску в комплекті встановилися. Проблема виникла з відеоадаптером. В диспетчері обладнання Windows відображається \"стандартный видеоадаптер Microsoft\" (в BIOS вказаний Intel UHD Graphics 600). Функції регулювання яскравості, робота через HDMI, зміна роздільної здатності на \"обрізаному\" драйвері з диска не працюють. При використанні Intel® Driver & Support Assistant визначається Intel UHD Graphics 600 і вказує що можливе оновлення драйвера та пропонує встановити його. Після завантаження та початку інсталяції драйвера видає помилку \"This installation package is not supported this processor type\". Із завантаженим драйвером з оф. сайту ASUS (по вищевказаному посиланні) ситуація аналогічна. На Windows10 вже встановились 2 оновлення. Прохання вказати шлях вирішення проблеми. Є велике бажання повернути його продавцю.Достоинства: ДешевийНедостатки: Проблеми з встановленням драйвера відеоадаптера під Windows10."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Не прислали гарантію, як мені її отримати?Достоинства: З ноутбуком усе добреНедостатки: Немає гараниійного талону"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вфн потяне cs:go minecraft гта5 warmframe і скільки fps."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А буде версія з і5-8300Н, GTX 1050 Ti і SSD 128Гб?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли вийде у продаж? Назвіть дату."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка частота оновлення екрана?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "В принципі норм ноут. Все ніби працює як потрібно. Лише не подобається те, що через екран FullHD і маленького розміру є проблеми з масштабуванням інтерфейсу. Не всі програми підтримують таку функцію. І якщо увімкнути масштабування, то деякі вікна програм розмиті, а якщо вимкнути, то навпаки - стандартні вікна віндосовських програм можуть бути не чіткі. Також сподобалось, що знизу окремо виділені відсіки для доступу до диску та оперативної памяті. Також досить багато отворів для охолодження. При невелекому навантаженні навіть не шумить, а коли працює кулер, то не гучно.Достоинства: ssd+hdd"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В даній моделі є можливість розширити оперативну память до 16гб?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Відеокарта дискретна чи інтегрована? не зрозуміло по опису. Чи можливо є інтегрована і дискретна одночасно?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ця модель має ODD. У описі товару вказано його відсутність."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А яка саме тут версія Windows 10 ?!"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Може цей ноутбук потянуть ігри там напремер сонтру нід фоспід танки і багато інших таких ігор"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня!А який матеріал корпусу?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Користуюся близько 2-х місяців і поки що всім задоволена. Швидкість чудова, батарея тримає довго, включається миттєво. Носити з собою на роботу зручно. Сподіваюся, й надалі все буде добре.Достоинства: Швидкий і компактний, працює без проблем.Недостатки: Поки що не виявила."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Піде на ноутбук ФС 19Якщо піде то який фпс"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Нормальний ноут. Брали для роботи. Чудово витримує зо двадцять відкритих вкладок хрому, гугльдоки, плюс месенджери, відео онлайн та офлайн фуллхд та 4К. Ігри не тестували, бо не граємось.Ну... Матриця не IPS, а якесь TN, мабуть. Це єдиний \"недолік\", хоча він не критичний.Батарею тримає в режимі безперевного перегляду відео приблизно 2,5 години.Достоинства: SSD. Швидкодія. Дизайн.Недостатки: Матриця."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Отримав швидко, дякую магазину.Достоинства: Сумка і мишка в подарунок. Колір."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А віндовс зразу встановлений на ноутбуці чи потрібно ще доплачувати за встановлення?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Гарантійний талон не заповнений, а так все ідеально"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь-ласка, чи піде ноут для блогерів? тобто, чи він потягне наприклад програму sony vegas pro, або ps4Достоинства: по характеристикам все відмінноНедостатки: ще не знаю"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Наскільки добре працює мультитач? Прокрутка вниз-вверх, вбік, розведення-зведення, жести трьома, чотирма пальцями, клік двома пальцями?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "хто може сказати який FPS буде в CS.GO та інших нових іграхббо думаю замовляти"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки можливо встановити планок оперативної пам'яті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який має бути інтерфейс в ссд для підключення?Достоинства: За свої гроші гарний апарат"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Наскільки добре працює мультитач? Прокрутка вниз-вверх, вбік, розведення-зведення, жести трьома, чотирма пальцями, клік двома пальцями?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "хто може сказати який FPS буде в CS.GO та інших нових іграхббо думаю замовляти"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки можливо встановити планок оперативної пам'яті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який має бути інтерфейс в ссд для підключення?Достоинства: За свої гроші гарний апарат"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Тут стоїть IPS чи TN матриця? Просто у характеристиках товару не вказано..."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день, це справна матриця ips ? Так повинно бути ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як працює підсвітка клавіатури ? Вона завжди увімкнена ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можливо одночасно встановити SSD і HDD？"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Ноутбук суперовий! Вау-ефект при першій зустрічі гарантований! Дуже тонкий і легкий. Корпус металевий. Відчувається монолітність конструкції. Одною рукою не відкривається, а хотілось би...Достоинства: Зовнішній вигляд. Вага. Якість зображення. Якість звуку в динаміках. Батарея тримає біля 10 годин. Підсвітка клавіатури.Недостатки: З мінусів можу вказати тільки проблему з тачпадом. Після виходу з режиму сна він не реагує на дотик. Доводиться пепезагружати ноутбук. Надіюсь зможу вирішити цю проблему без сервісного центру."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можно дізнатись всі назви шлейфов в ноутбуке?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "користуюсь пк вже другий місяць) зауважень не має, оцінку \"чудово\" не ставлю, тільки тому, що використовую не на повну потужність)))"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А тут є руская клавіатура"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день! а потягне ігру джета 4 ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У цьому апараті Віндовс зразу є і як є то який. І взагалі він настроєний. Дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, тут не пасивне охолодження?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Отримала ноутбук, без гарантійного талону, як його отримати???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Футбольні трансляції через Ace Stream ідуть нормально?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Отримав ноутбук на Новій Пошті. Оглянув - зовні все гаразд, все в наявності. Прийшов додому увімкнув - кулер працює, індикатори світяться, екран не реагує ні на що. На кнопку F2 не реагує - просто чорний. Що робити в такій ситуації. Як обміняти на інший?Достоинства: Не виявивНедостатки: Не працює екран"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько максимум ОЗУ можно добавить?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Монітор матовий а не глянцевий як вказано в описі, дискретна відеокарта не відповідає опису - по факту стоїть AMD Radeon R7 M460 а не заявлена 530, лівий динамік трохи гучніший за правий. Виникли негаразди під час встановленея драйверів і персональних налаштувань. В цілому покупкою покищо задоволенийДостоинства: Зручний, компактний, оптимальний варіант для сучасних потребНедостатки: Вказані в описі"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання:Як вплине на гарантію, якщо під час гарантійного періоду самостійно добавити оперативну память чи ССД?. Чи є можливість прямо при покупці замовити дані модулі та в сервісному центрі їх вмонтувати?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В описі помилка. Пише що двоядерний i3 6006u"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Потянет етот ноут PUBG гта5 відьмак 3 мафія 3 метро фалаут 4 фортнайт кс го асасін одісей і сколько фпс видаст"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Відеокарта GDDR5 чи DDR3?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Доброго дняПитаня до виробника маю такий самий ноутбук але без ссд можливо дізнатися який інтерфейс повинен бути у м2 ссд??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ігри ідуть на Ура!но гріється не по дитячому, 90* тільки так.Достоинства: дизайн стильний, шустрийНедостатки: при нагрузках дуже гарячий"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ноутбук не перегрівається? Нормальне охолодження?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки у нього ядер?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "тут екран IPC? дякую за відповідь"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "За свою ціну - нормальний ноутбукДостоинства: Десята вінда встановилася без проблем, драйвери є на сайті HP. Для офісних завдань підходить ідеально, нічого не тупить та не висне. Ігри не запускав - цей ноутбук не для цього призначений.Недостатки: Трохи шумно працює клавіатура при натисканні кнопок, але звикнути можна."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як включити WiFi на цьому комп'ютері???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Українська розкладка присутня?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цікавить чи дозволяє DOS встановлювати ОС старі, типу Win7/8/8.1. Бо колись була проблема, що біос був тільки на 8-ку, а потрібна була сімка. І довелось перешивати, що муторно та просто не дуже безпечно."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна доставити ще пямять SSD на 256 чи більше"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Віндовс 10 при покупці встановлений?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На мінімальних настройках графіки у ворлд оф танкс, скільки фпс?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "І який фпс буде в Майнкрафт на максимальних настройках графіки"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника компанії, скільки фпс буде в таких іграх, як Need for speed most wanted, KS Go, The walking dead на максимальних налаштуваннях графіки. І чи потягне він Sony Vegas pro 15 і фотошоп? І чи можна встановити до нього ssd?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть хтось хто грав на цій відеокарті Радеон 540 який фпс буде в Skyrim."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хотів порадитись стосовно гри World of Tanks. Для високих налаштувань графіки в Hd клієнті потрібно брати цей ноутбук чи вистачить такого ж ноутбука але без дискретної відеокарти(на Vega 8)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А Самп він потягне???)"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чи можна обміняти старий Asser на новий з доплатою?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "А чи можна його взяти в розстрочку?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Піде Віндовс 7 32біт 64біт"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Піде Віндовс 7 32біт 64біт"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "За таку сумму можна й краще"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "З часом почав зависати. Відправили в ремонт. Не рекомендую.Достоинства: ШвидкийНедостатки: Немає підсвітки клавіатури"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Без московської розкладки можна замовити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня!Питаня виробникові.Яка процедура заміни HDD на SSD? Виробник продумав додаткове вікно для встановлення HDD, SSD чи потрібно розбирати корпус ноутбука?Є оптичний привід і місце його встановлення?Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий вечір. Який тип матриці?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А Майнкрафт потянет? Сколько FPS"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Представники. Надайте споживачам інфу по матриці, будь-ласка."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Оперативка наявна розпачна,чи є слот і він зайнятий.тобто апгрейд можливий тільки заміною більш ємною картою ram,?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А на ньом пойдет гта 5"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Крім ssd наявний ще hdd чи ні???"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Можно установить только 10 Windows?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "HDD в нього можна поставити?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Сколько фпс дота 2 ГТА 5"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Придбали даний ноутбук. В характеристиці вказано 12 місяців гарантії, але ми не отримали ніякого гарантійного талона. Чому?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цей ноутбук підійде як бюджетний для роботи з фотошопом і для ігрушок?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Що означає Silver це просто назва"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ігри якісь підуть наприклад КС дота"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є в цій моделі можливість збільшити оперативну пам'ять та поставити SSD? Підкажіть, будь ласка."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "піде гта 5 ? скільки фпс і на яких настройках?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна доставити M.2 SSD і чи є люк для швидкої заміни?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А тут одна плашка чи 2 озу? І чи можна збільшити до 16?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Традиційне запитання щодо цієї бюджетної моделі з пластиковим корпусом з процесором N5000: чи є тут вентилятор?!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "погано в мене на 7 вінді word лагає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Оце так нова комбінація! Новий процесор N5000 для пасивної системи охолодження разом з матрицею давнього типу й давнього типу вінтом!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до продавця /представника який термін служби диска emmc адже після поломки його замінити неможливо ?хіба що систаму мож запустити на ссд після виходу з ладу emmc чи ні ?чекю відповіді дякую!"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Чи є можливість в даній моделі ноутбука додатково поставити SSD диск?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде він для vr?? дякую"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Взагалі, від такого небюджетного ноутбука очікуєш, що він пропрацює в нормальному режимі значно довше (у мене попередні Дели всі і досі в робочому стані без серйозних ремонтів, самому старому 14 років.)Достоинства: Багато. Хороший інструмент.Недостатки: Будь готові до того, що черз рік-півтора, вам доведеться за свій рахунок замінити батерею, яка в цих моделях здувається. ну, і якщо у wifi модуль Killer -- то, краще одразу його замінити."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороша робоча машинка, дуже швидкий.Достоинства: Дизайн, процессор, відеоадаптер (інтегрований).Недостатки: Не обнаружив."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Тут стоїть 1050ті"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дорого дня, Є питання до офіційного представника леново:1. Чи справді в цій моделі дисплей має 144мгц (як вказано в описі товару)?2. 8гб озу однією чи двома плашками? Дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника компанії: чи можна доставити оперативну пам'ять і максимально яку? Чи є можливість доставити SSD ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив ноутбук Asus VivoBook 15 X542UF-DM006 - на НП перевірив цілісність упаковки, відсутність пошкоджень на корпусі та наявність гарантійного талону - все в порядку. Батарея була посаджена в 0 - підключив на тій же НП до розетки та увімкнув - Endless OS грузився секунд 40 після чого з'явились первинні налаштування . Мене все влаштовувало тому оплатив товар . Вдома ставив Віндовс 10 на SSD (лінукс стояв на HDD, який видалив), причому залишив 13% ssd нерозміченим . Приємно здивувала швидкість роботи - Віндовс сосав оновлення , я паралельно ставив програми для роботи по декілька гігабайт одночасно (VS 2017 enterprise , MS office . PDF reader . win Rar , Avastt antivirus, Chrome і інші дрібниці ) , і комп'ютер витягував все (процесор не навантажувася більше ніж на 40% , оперативка 30%). Потім на ніч залишив комп'ютер досасувати оновлення віндовса і на ранок мав готову до роботи машину . Саме в цей момент стався Баг з завантаженням - віндовс не завантажувався. Після логотипу асуса при загрузці вибивав курсор зліва і на цьому зависав. Попробовав завантажитись з HDD - написало що нема ОС(таким чином перевірив загрузчик), завантаження з флешки також висіло. Потім в Boot menu декілька разів свапнув пріоритети і ніби запустилось . Що це було не знаю але неприємний осадок залишися . Брав його для навчання за порівняно невеликі гроші і з потужними характеристиками . Ракета літає - поки що всім задоволений . На фотографіях видно що на тачпаді в правому верхньому куті є сканер відбитку - в характеристиках нічого про це не написано і він відсутній . Система охолодження працює справно і тихо - при навантаженнях включаються вертольоти) . Можливо комусь буде потрібна ця інформація але комп'ютер дуже ДООВГО виключався (120 сек , тоді як запуск системи тривав секунд 10-15) із-за включеного \"швидкого завантаження \" в налаштуваннях енергозбереження віндовса. Ноутбук брав з остереженням через процесор(хотів звичайно більш продуктивніший) але в тих завданнях які я тестував він не підводив. Думаю що описав всі нюанси на які наступив ) Відповім на питання, якщо такі звісно будуть. .Достоинства: Ціна/характеристики для швидкої роботиНедостатки: Баг з завантаженням"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника Asus. Який тип матриці у ноутбука, в деяких джерелах IPS, в деяких TN+Film?Достоинства: Ще не купив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ось не вірю, не вірю, що можна запихнути GTX 1080 в корпус ультрабука і все буде впорядку із охолодженням."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є в наявності, або чи можливо замовити такий, але з SSD на 1ТБ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "З обіцяного 1 Тб пам*яті"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Ціна-якість могла б бути і адекватнішою в плані підвищення якості (батарея більше годин роботи, вебкамера трохи дівається для деяких соцмереж - скайп, ватсап., не можна налаштувати нормально звук, немає F5 - для швидкої презентації в PPT). Як і все залізо - не досконале. Але добре, хоча б є те що є.Достоинства: Працює швидше на ССД чим на жорсткому дискуНедостатки: дуже галасливий, шумить кулер"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "достойна покупка за свої гроші. швидкий. проте потрібно підібрати вінду адекватно. оптичний привід зайвий, але без нього було б на порядок дорожче. все згідно опису.Достоинства: вага, колір, габаритиНедостатки: оптичний привід зайвий"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Одна планка оперативної на 8 чи 2 по 4?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Скільки буде фпс в Black Desert на високих настройках, та інших іграх якщо змінити розширення на 1366x768 підкажіть будьласка"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Доброго дня, скажіть, будь ласка, яка частота екрану?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка частота оновлення екрана?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ну і страшний він на вигляд!"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Екран TN, FullHD. Пересвічує якщо дивитись сильно зверху чи знизу. Але матовий і не дає відблисків.Процесор відмінно справляється з переглядом 8K відео і 360* 4K. При обробці відео 1год 10 хв ролик в Movavi 720p30 обробляє за 6 хв.Оперативна пам'ять 4 Гб DDR4 2133 розпаяна на платі. Я встановив ще Apacer SoDIMM DDR4 8 Gb 2133 Mhz і працює 2канальний режим.відеоядро працює. В іграх не можу затестити.Жорсткий диск 500 Гб WD Blue. Підключений по SATA 3. Я його замінив на SSD Samsung і все працюєЗамість дисководу лоток з тримачем для диску 2,5 дюйми. Доступний порт Slimline SATA. Якщо придбати перехідник Slimliine SATA to SATA то можна підключити чи SSD чи HDD по SATA3 і не потрібен Optibay. Для цього необхідно лише відкрутити один гвинт на нижній панелі.Для зняття кришки задньої відручуються нижні шурупи і вона пластиковою картою відкріплюється від верхньої частини. Всі пристрої автоматично встановлюються Win10. Можна лише встановити драйвер для додаткових функцій тачпаду.Підтримується UEFI і Secure boot. F1-12 працюють з Fn, а без то їх функції. Зміна в bios.Зарядний пристрій у вигляді блоку з вилкою і кабеля 2,5 метри до ноутбука.Збоку індикатори зарядки і увімкнення. Є індикатори num lock і caps lock.На фото знята задня кришка, зручно буде чистити. Кулер бере повітря знизу і видуває назад посередині.Батарея години 3 працює в середньому. Під кришкою розташована, плоска.Достоинства: Відмінний об'ємний звук, якісне зображення, матове покриття і матовий дисплей.Недостатки: Веб-камера 0,3 Мп 640*480"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть, чи можна доставити опиративку?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Легкий, зручний, швидкий."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сьогодні отримала. Запитання до представника компанії. На темному фоні у темноті на моніторі в низу є засвіти (на фото). Це брак? Мені його потрібно повернути?"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Дуже гарний лептоп, алн іде з версією Windows, де встановлена тільки російська мова і іі не можливо змінити ні на яку іншу. Про це немає згадки ніде в описі лептопа на сайті - і це є дуже не коректно як з боку Розетки, так і з боку виробника. Як мінімум це просто неповага до свого споживача. Цікаво, чи продавав би Acer лептопи в Ізраїлі, на яких встановлена версія Windows на арабській?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день ) данний MacBook Air по тягне World of tanks на мінімальних настройках ? Завчас дякую за відповідь"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якого року товар?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть, будь ласка, наскільки я зрозумів. тут стоїть 2 планки по 4 ГБ операційки. Чи матиме сенс заміна на 2 планки по 8 ГБ, чи материнка просто \"не зможе\" повноцінно використовувати весь об'єм?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "#моєрозпакування"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня!Чи є можливість додатково поставити hdd?І доставити оперативну память або до якого обсягу збільшити?Дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Мождиво комусь стане в пригоді. Драйвер відеокарти встановився лише після всіх обновлень віндовс. До обновлень інсталація драйвера не бачила відеокарту АМДДостоинства: ШвидкийНедостатки: Замовляв \"золотий\", а прислали: нижня частина золотиста, кришка екрану біла. Проблеми з драйверами."
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Купив ноутбук, відразу виявилися проблеми із кулером.Перевірити одразу не було змоги оскільки стояв тільки dos.Підтримкае hewlett packard надала некокретну інформацію щодо умов здачі на гарантійне обслуговування.І впринципі, нести ноутбук по гарантії на 2 день після покупки - це жесть. Зробив для себе висновок, ніякого Hewlett Packard.Достоинства: Красивий вигляд.Недостатки: Новий і вже не працює."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "583-BDXW : Keyboard Ukrainian (non-backli t)583-BDXW: українська клавіатура (без підсвічування)Недостатки: обманули с подсведкой"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Без української розкладки означає, що тільки англійська чи англ/рос?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде він для роботи у Фотошоп?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Операційна система встановлена?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В цій моделі є 3G модуль. Співробітники Розетки пропустили це. Тому відповідний фільтр не спрацьовує."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "З чого зроблений корпус?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Gta 5 на ультра і pubg потяне"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Нарешті зі свіжого відеоогляду на YouTube розборки цієї моделі з такою самою комплектацією (окрім екрану) я наочно пересвідчився у тому, що тут все таки є вентилятор!!!Тож, таким чином, тим паче він має бути й у комплектації з трохи більш потужним N5000. Хто би що мені тут не писав протилежне!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ігри ідуть на Ура!но гріється не по дитячому, 90* тільки так.Достоинства: дизайн стильний, шустрийНедостатки: при нагрузках дуже гарячий"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "питання до представника Asus: яка з моделей FX504 має екран з частотою оновлення 120 Гц?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Все як заявлено. В простої не шумить, тільки при нагрузці. Тривалість роботи від батареї 5 годин.Достоинства: Якість зборки, потужність, ліцензійна операційна система і офіс.Недостатки: Не виявив."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, мене цікавить коли з\"явиться ноутбук, чи є якісь орієнтовні дати ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Модератори, виправіть опис, будь ласка, тут 2666мгц оперативна пам'ять, а в описі вказано 2400.Достоинства: Найкращий, серед всіх конкурентів, дизайном, та охолодженням.Недостатки: Особисто для мене-кнопки для макросів зліва, не зручні, доводилось звикати."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка оперативна память сюди може підійти з тих, що є на розетці?"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Після 4-х місяців використання, жорсткий диск почав глючити, перевірив його програмою \"Victoria\" і виявилось там 9 битих секторів, із-за цього часті фрізи. Відеокарті видається всього 256мб відеопам'яті, і проблема не драйвера, а біоса. Тому користуватися таким пристроєм не зовсім зручно.Достоинства: FullHD матриця. Добре зібраний.Недостатки: Жорсткий диск мало пропрацював. Проблеми відеокарти із-за біоса."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня,скільки кулерів на цьому буці? Цікаво чи сильно він нагрівається при середніх/високих навантаженнях. Дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки оперативки можна встановити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дана модель відноситься до легких мобільних робочих станцій . Буду вдячний за коментар стосовно чи сильно вона гріється під навантаженням і чи не йде в тротлінг?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Частота оновлення екрана?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка відмінність даної моделі від :https://rozetka.com.ua/ua/hp_3re58av_v21/p46798632/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Потягне відео 1080?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А українські символи на клавіатурі є чи тільки англійські"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А сіки буде видавать fps в Rust і скайрімІ чи годиться він для монтажа"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько фпс в CS GO"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки FPS в PUBG, CS:GO, Fortnite, GTA5?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Чи є в даному ноуті українська розкладка клавіатури?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Чи є в даному ноуті українська розкладка клавіатури?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будьласка. На даному ноутбуці розкладка клавіатури лише англійська, чи є й російська?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представників HP в цьому ноутбуці є слот М. 2 ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У ньому іде зйомна батарея чи встроєна?Достоинства: Поки немаєНедостатки: Поки немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Звертаюся до представника магазину, компанії: яка мова встановленої віндовс? У моєї сестри у браузері все з посиланням на ru( навіть сбербанк є тощо,хоча вона ними не користується), для мене важливо щоб віндовс була легальна, адже я зовсім не користуюся російськими сайтами, збираюся придбати ноут бук тому це дуже важлиливо . Розясніть будь ласка про віндовс, її мову та можливості"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Шановні, хто купляв? Хто користувався? В загальних рисах що можете сказати? Як екран? Чи не шумить кулєр? Чи не висне при відкритих вкладках у браузері 10-15+? Скільки тримає батарея? Дякую!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Він там пустий? Тіпа немає не оператівки не вінди не простої памяті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А GTA 5 Gta4 піде і ще чи можна на 7 віндовс покласти з лінукс або на 10Достоинства: Поки що незнаю"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вопрос к розетке можнали поставити 2 відеокарту ????"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Нещодавно мій товариш придбав саме такий ноутбук. Мені дуже сподобався і я найближчим часом візьму собі певно такий самий. Крутий, великий екран, тонкий корпус, ігри тягне нормально. Єдине що не надто сподобалось, то це трохи повільний жорсткий диск, але можливо то просто віндовс підтягує оновлення.Достоинства: Крутий екран, хороший звукНедостатки: Повільний жорсткий диск"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "доброго дня. Мене цікавить чи є на даному ноутбуку українська або російська розкладка клавіатури?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я так розумію, що в даній моделі 4 гб оперативки розпаяні на платі а слот пустий ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Це нормальний вигляд матриці ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "КрутоДостоинства: Весь клас ігри відео на ультрах настройкиНедостатки: Нема недостатків"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "КрутоДостоинства: Весь клас ігри відео на ультрах настройкиНедостатки: Нема недостатків"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А мош покласти дві 1070 SLI и поменяати процесор"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якби ж ця модель ще мала б SSD замість HDD!!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до підтримки Делл Чи можу я самостійно добавляти/змінювати планки оперативної памʼяті RAM без втрати гарантії ? Так само питання чи втратиться гарантія якщо потрібно буде просто відкрити кришку та почистити від пилу ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: по ноуту все супер. його характеристики видають максимум! dota2 60+fps; gta V 60+fps; nfs payback 60+fps; інше не тестив, не вистачило місця)Недостатки: якщо комусь важливо чи шумить чи ні, то цей ноут ДУЖЕ шумний, але чудово охолоджується."
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Працював з великою партією цих ноутів. Партія в 30 одиниць - 3 лептопа через місяць-три - пішли в ремонт, бо починалу гудіти кулери, або взагалі переставали працювати. В мене особисто вмер правий USB. В ремонт ще не давав, бо несмає часу заміну робити... В іншому нарікань на роботу немає. Добротний ноут для роботи - 8 год. в день працює вже кілька місяців.Достоинства: Швидкість роботи, якість корпусаНедостатки: Кулер, правий USB"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "В цілому покупкою задоволений. Лінукс з коробки \"ніякий\" - відразу перевстановив Мінт. Тачпад суперовий, яскравий екран. Дуже тихий - спочатку подумав ща кулер не працює але коли добряче нагрузив то почув що вентилятор ввімкнувся але все рівно в порівнянні з моїм старим Леново його практично не чути. Зовнішнє покриття приємне на вигляд але пальці все одно залишають сліди. Ноут цілком оправдовує свою вартість. Недорога машинка на кожен день.Достоинства: Потужний, дуже тихийНедостатки: треба переставляти ОС"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько герц в екране ??!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до користувачів чи представників hp.1) Чи є можливість встановлення ssd в роз'єм m.2 і яка технологія?2) Яка конфігурація ОЗП, 1 на 8 ГБ чи 2 по 4 ГБ?3) Чи є можливість підключення двох моніторів, щоб всі три монітори відображали різне зображення (розширений робочий стіл на три монітори: VGA, hdmi і монітор ноутбука)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка операційна система встановлена?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуюсь більше місяця, за таку ціну гарна якість, для роботи і не тільки.Достоинства: Якість, потужність.Недостатки: Не вияаив"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Отож, після 4-ох місяців фактичного використання можна скласти певний відгук про цей ноутбук (та інші з цієї ж серії, але ж дещо зміненою конфігурацією).Екран для мене став повним розчаруванням. До цього я працював на ноутах з IPS, і після них різниця дуже помітна (і вона не на користь GL503GE). Окрім того, оцей писк із системи, наче голка в старенькому HDD скаче по дисках (при тому, що усе замінено на SSD; а в сервісі вже однозначно відповіли що він іде з материнки і що виробник визнав це нормою) - справді може добряче дратувати якщо працюєш в тихому приміщенні. Якщо ж одягнеш навушники - то проблема практично не помітна.Також клавіатура має доволі незвичне для мене розташування стрілок та розмір правого Ctrl. Але до цього можна звикнути. Решта ж усе - приємні речі. Потужності цього ноута справді виглядають хорошими і на практиці поки не давали приводів сумніватися в них. Працює він стабільно і без глюків. З упаковки встановлено 16 ГБ RAM одним модулем і був ще один вільний слот в секції \"швидкого доступу\". Також SDD тут підтримує NVMe PCIe 3.0 x4 (хоча з упаковки стоїть PCIe 3.0 x2). Відеокарту поки не доводилось навантажувати на повну, але із тими завданнями, які я їй давав, вона впоралась без проблем. Іграми поки її не перевіряв.Наявність хорошого різноманіття портів порадувала і виявилася корисною для підключення двох зовнішніх моніторів, хардів та периферії (до речі, класна мишка в комплекті). Система охолодження заслуговує окремої згадки. Свою роботу виконує справно. Хоча варто пам'ятати, що при великих навантаження вона стає доволі шумною.Що дуже сподобалось із клавіш - це \"втоплена\" клавіша запуску яку просто так, випадково, не натиснеш. А також наявність окремих клавіш для звуку та вимкнення мікрофона.Дизайн стриманий, не надто ігровий. Матеріали корпусу та клавіатури приємні на дотик та практичні. Варто розуміти, що хоч габарити цього ноута відносно малі, але при цьому він для свої розмірів таки важкезний :)Достоинства: потужний процесор; оперативна пам'ять; клавіша запуску; дієвість системи охолодження; відеокарта; 4 повноформатних USB; USB Type-C; HDMI та mini DisplayPort; габарити та загальний дизайн (зважаючи на можливості цього ноута); класна сумкаНедостатки: екран; змінний писк при роботі (і це точно не система охолодження)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ось ще дуже цікава штука: при ввімкнутому ноуті є якийсь писк-скрип посередині в районі над клавіатурою і я не розумію що там може бути не так. Звучить неначе радіозавади в старих телефонах.Це нормально? Чи мені його із самого початку уже в сервіс нести?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Декілька нагальних питань по цьому ноуту:1) Який тип екрану? IPS?2) Скільки планок RAM встановлено? 1х16 ГБ чи 2х8 ГБ?3) Який інтерфейс SSD? M.2 SATA3 чи M.2 NVMe PCIE?4) Windows 10 Pro?Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Екран типу IPS вирішує тут все!!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можливо додати оперативної пам'яті та SSD накопичувач?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В ноутбуці встановлений гібридний вінчестер чи два окремі hdd + ssd?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який тип матриці тут стоїть? IPS чи TN?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день )як що я встановлю на нього windows 10 це не вплине на гарантію ? Дякую...."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Є можливість збільшити оперативну пам'ять?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи є можливість встановити додатково HDD та яка тут стоїть відеокарта МХ150 повна чи урізана?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Чи підійде цей ноутбук для бухгалтерської роботи( 1с, медок)? Дякую"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Непоганий ноут для роботи та перегляду фільмів. Безперичний плюс це якість корпусу, краща ніж в іншому моєму ноуті фірми асус за 20000грн!!Недостатки: не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Екран TN чи IPS? Скільки герц?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Матриця екрану тут TN чи IPS?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Так він має DVD як на фото чи НЕ МАЄ як в описі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Гарантійний талон відсутній"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, який тип матриці в даній моделі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому написано в характеристиці , що без підсвітки, та без сумки??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки слотів для RAM і скільки із них зайняті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А скільки fps буде в іграх:CS:GO,GTA5"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, будь ласка: на ноуті українська розкладка чи російська? Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, будь ласка, в даній моделі встановлена одна планка памяті на 16Гб чи дві по 8Гб?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Замовив ноутбук при перевірці на новій пошті не було змоги перевірити саму роботу ноутбука а саме: підчас роботи мав властивість сам виключатися також сильно тормозить та глючить, із середини корпусу чути нехарактерні звуки коротіння. Тому повернув товар. Чекаю на повернення коштів.Достоинства: Немає жодних перевагНедостатки: Бракований товар"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Російських букв на клавіатурі також немає? Можна нанести, щоб були з підсвіткою?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до виробника . Скільки слотів для оперативної і чи можна доставити ще одну планку або замінити? І чи можна поставити ssd з hhd разом?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ігри ідуть на Ура!но гріється не по дитячому, 90* тільки так.Достоинства: дизайн стильний, шустрийНедостатки: при нагрузках дуже гарячий"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Ноут, виправдав мої очікування) гарний, фіфа 19 пішла легко)Достоинства: Хороші тех.параметри, можна апгрейдити оперативку ще)Недостатки: Поганий тач пад. корпус виглядає гарно, але пластик не якісний, коли користуєшся то відчувається(як дитяча іграшка) гар.талон чистий( нема вінди, батарея посажена на нп не перевіриш("
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Купив 3 тижні тому на розетці, покупкою задоволений, серед мінусів можна вказати не зовсім надійний пластик і реально відчутно матриця TN+Film, яка в поєднанні з матовим екраном вносить свої незручності, в остальному ноутбук сильно порадував, не грійється, батерея тримає ~4-5години при активній роботі. у важких іграх не випробував, як на ноутбук доволі якісний звук динаміків.P.S. ASUS повеселив добавивши в комплектацію диск з драйверами для ноутбука без дисководу )))Достоинства: Швидкий, можливість підняти RAM до 16гб, 8 покоління процесора Intel і багато чого іншого ..Недостатки: Матриця TN+Film, на перший погляд пластик не виглядає надійним."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який тип матриці встановленний в данної моделі ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Питання до представника Asus.Є можливість доукомплектації цього ноутбука вінчестером?Достоинства: Ще не купив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Можна замовити такий ноутбук без HDD, а з ssd 512 gb? і яка буде його ціна?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є місце, щоб встановити ще один SSD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, скільки тримає батарея і чи варто її виймати під час зарядки і одночасно з цим використання?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Стилуса в комплекті немає?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Який формат SSD, якщо 2.5, то чи є на материнській платі м2?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як оперативна пам'ять організована? Є описи, що розпаяна на платі та апгрейд неможливий. Чи це правда?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чому цей ноутбук неможливо знайти на сайті виробника?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ноутбук класний, дуже гарний дизайн, система швидка та зручна у користуванні. Клопоту завдав Лінукс, який початково встановлений на ноуті. Але ми швидко розібралися і до вечора уже всі необхідні програми встановлено. Звичайно, якість зображення не на високому рівні. Проте, особисто для мене це не є критично.Достоинства: Крутий дизайн, швидка системаНедостатки: Лінукс, якість зображення"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Есть ли возможность заменить планку озу на планку 16гб?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, скажіть чи можливо в цій моделі замінити ssd на 256 гб або ємкістніший і оперативну планку добавити на 8 гб."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Скажіть від якої фірми стоїть оперативна пам'ятьДостоинства: некупивНедостатки: некупив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи можна до цього ноутбука підключити 4K монітор ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Матеріал корпусу пластик чи алюміній?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На ньому USB порти є."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представників Acer. Тут оперативна пам‘ять встановлена однією планкою чи двома?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Вся техніка Acer на мою думку є дуже надійноюДостоинства: НадійністьНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Маю такий ноут. Купував не в Україні через що гарантія моя не 2 роки а 1 рік (скорочена якщо вірити інфо на сайті офіційному).Користуюсь більше пів року. Я дуже здивований що ноут який має позицію легкого та потужного мобільного пристрою не являється мобільним. 1. В лівій нижній частині корпус прогинається, думав там місце під диск аж ні, там батарея а через тонкий метал корпусу жорсткість нульова, з цим змиритись треба.2. При перевезенні будьте дуже, дуже обережні, той же самий корпус з легкістю прогинається і може пошкодити вентилятори (у мене саме так і сталось), вони мають гідродинамічну конструкцію підшипника якщо кому цікаво і заміна одного вентилятора йде в комплекті з СО за 200$3. Гріється добряче, система справляється, шум високий, купуйте підставку, якохось 5-10 градусів виграєте, а то тримати в 95 градусів проц не найкраща ідея.4. дуже маркий корпус, протирати треба постійно бо вид залапаної кришки не круто 5. розташування кнопок (стрілки, видалити) геть не стандартно треба звикатиОднією рукою кришка не відривається :)Матриця TN але покращена, має 120 герц, видно оком, круте зображення. Переваги:— процесор, витягує все— ssd m2— металевий корпус— вага— наявність купи виходів, допомагає якщо багато периферії— тачпад зручний— підсвітка клавіатури, радше естетична перевага але круто.— без проблем поставив Win 10 + Ubuntu 18.04 (nomodeset до моменту встановлення драйверів на відео )Від батарейки ноут працює в режимі набору текста/перегляд доків (офісна робота) близько 2 годин. В принципі взяти на конференцію/зустріч достатньо.Достоинства: Потужність, дизайнНедостатки: За таку ціну досить багато"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А потяне CS:GO, Fortnite, Minecraft, Roblox,World Of Tanks. I програми для зємок відео типу. Бандікам,Шадоу плей чи стріми будьласка дайте відповідь HPДостоинства: ??????Недостатки: ?????"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А ігри потягне і на скільки FPS наприклад cs go gta 5 fortnite"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Достоинства: Ціна якість.Недостатки: Розетка неправильні характеристики подає!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки в ньому ядер?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть, будь ласка, є ймовірність, що корпус на зарядці буде проводити електричний струм?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання представнику Acer, а може хтось з покупців підкаже. Матриця точно Tn＋film ？На різних сайтах різна інформація."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Те саме офіційне питання до офіційного представника Lenovo з приводу наявності у цій моделі з процесором N5000 кулера активної системи охолодження. Чи він тут є? Оскільки, у моєму новому, подібному за ціною та конструкцією корпусу ноутбуці Lenovo V130-IGM з таким самим процесором N5000, кулер, виявилось, що таки є! Його добре чутно у повній тиші під час роботи! Та й у онлайн оглядах також нарешті з'явилася така інформація. А ось щодо ideapad 330 з N5000 про це досі нічого достеменно не відомо."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для роботи в Photoshop, illustrator підійде цей ноутбук?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Фотошо нормально тянуть будет?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "користуюсь декілька днів. чутно скрип і царапання HDD. це нормально?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Колір бомба, не ультра, але доволі тонкий, вага не велика, технічні характеристики доволі непогані, шарнір розкривається на 180 градусів, процесор аналог core i3, Wi-Fi ac є, окрема відеокарта, Type-C, екран Full HD, ціна, сертифікат на 100 гривень від розетки в подарунок. Відразу докупив планку пам'яті на 4Gb та SSD на 512Gb.#моєрозпакування"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "А яка озу память???"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "на мак встановлювати віндовс? Хто таке міг придумати?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ех мій Lenovo g 575 плакал"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть, будь ласка, Різниця між цією моделлю та ось цією (https://rozetka.com.ua/ua/35441741/p35441741/#tab=all) лише в відеокарті? Чому в одному випадку тип екрану Retina, а в іншому Retina LED. Яка суттєва різниця?Також прошу пояснити, на що вказують літери TB в назві моделі MacBook Pro TB?І ще питання, чи можливе гравіювання кирилиці на клавіатурі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна додати ОЗУ? І чи є додатковий слот під hdd/ssd?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Память збільшити тут можливо?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Будьте обережні, якщо товар вам не підійде ви не зможете його повернути назад. Продавець не бере трубку, напевно чекає поки вийде гарантійний термін повернення товару в 2 тижні. Консультанти розетки обіцяють розібратися але ніяких результатів немає."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь-ласка, якого виробника тут присутній SSD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Покупкою задоволена, те на що розраховувала)Достоинства: Швидко загружається, швидко заряджаєтьсяНедостатки: Поки що не бачу"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Який максимальний об'єм оперативної памяті підтримує мат. плата даного пристрою та скільки слотів під ОП, чи вона розпаяна на платі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Чи можна поставити ssd диск замість дисковода і використовувати його як диск С?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хочу поцікавитися,чи підійде цей ноутбук для монтажу відео, веб програмуванню та фотошопу(або потипу того)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Робоча поверхня та кришка з яких матеріалів виконана?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Розкладка на клавіатурі яка? Є російська мова?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Гарний ноутбук. Як за ці гроші.Достоинства: Відносно легкий. Нормальний екран.Недостатки: Батарею зняти не можна"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Які ігри він зможе потягнути , sims 3 наприклад"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Чи є у даного ноутбука можливість збільшити об\"єм RAM і підлючити SSD через M2 або SATA?Достоинства: апорНедостатки: пппопр"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Тут клавіатура лише англійська? Чи також є українська чи російська?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Гарний ноутбук. Як за ці гроші.Достоинства: Відносно легкий. Нормальний екран.Недостатки: Батарею зняти не можна"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Які ігри він зможе потягнути , sims 3 наприклад"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Чи є у даного ноутбука можливість збільшити об\"єм RAM і підлючити SSD через M2 або SATA?Достоинства: апорНедостатки: пппопр"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Тут дійсно i7 8700K? А не i7 8750H"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день. А чим дана модель відрізняється від цієї: https://rozetka.com.ua/dream_machines_x1070_15ua33/p61562121/ ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Приєднуюсь до поперднього запитання, чи є в данній моделі слот Micro-SIM Card?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Відеокарта на 2 ГБ а не на 4 заявлених.Достоинства: Чудова продуктивність на свою ціну.Недостатки: При перегляді 4к відео температура дійшла до 99 за 4 хв. Доречі сам не вимкнувся ) хоча можливо я недостатньо довго чекав але тримати довше не ризикнув)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ноут хороший, з ссд літає. Нажаль при купівлі мала йти сумка в подарунок, яку не прислали. На гарячій лінії сказали що за 1-2 дні вирішать це питання, але цілий тиждень ніхто і не думав до мене дзвонити."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки фпс на ултрах в кс го"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В характеристиках вказано, що є USB 3.0 (1 для зарядки). Через цей порт можна заряджати сам ноутбук чи інші пристрої підключені до нього?Достоинства: Хороший процесорНедостатки: Малий розмір екрана"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Не здивував але я й цього не чекав....Зліва де зарядка крізь панель видно як мигає лампочка (може так і має бути)колір дещо інший ніж на фото(світліший)зліва сліди ніби відкривався.або занадто придираюсь."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Розкладка лише англійська? Чи кирилиця також є?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Об’єм ssd?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Даний ноутбук буде в наявності? Не встиг замовити"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ноутбук вже в наявності, напишіть ваш відгук , вагаюсь у виборі"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Недостатки: Где купить переходник к ноуту на зарядку?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна поміняти в настройках підсвідку?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Віндовс на китайській ? Можна змінити мову без вся ких костелів ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Здрастуйте! Є декілька питань:1)Як працює сервіс в Києві, і загалом у великих містах України? (чи не буде проблем з ремонтом, якщо ноутбук вийде з ладу? або просто буде потребувати чистки?2)Чи потягне середні ігри на кшталт GTA 5/hots? (і як будуть справи з охолодженням, це ж одвічна проблема ноутбуків )3)Як я зрозумів, Windows 10, що встановлена на даному пристрої - ліцензійна, яке китайська. Чи можна перекласти/перевстановити ОС зі збереженням ліцензії. Щиро дякую! :)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ціна 10200 чи 102000?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "А він гта samp буде тянув"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Нарешті онлайн був опублікований докладний огляд саме цієї моделі й конфігурації (хоча й у її 14'' версії):https://www.notebookcheck.net/Lenovo-V130-14IGM-Pentium-Silver-N5000-SSD-HD-Laptop-Review.387766.0.html"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Враховуючи 6W TDP процесор N5000, знову таки цікаво дізнатися про систему охолодження застосовану у цій версії цієї моделі, чи є тут вентилятор?!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цей ноутбук підійде для гри в пабг"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Замовив цей ноутбук,виявилося на екрані білі плями на моніторі(таке враження що передавлений),відправив назад,признали що це дефект,отримав другий,та ж сама проблема,білі плями в тих самих місцях,з третім ноутбуком та ж сама проблема!!!!Достоинства: хороше жилізоНедостатки: проблеми з екраном,на трих ноутбуках поспіль!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи може представник компанії чітко відповісти яка відеокарта встановлена в даній моделі.1060 чи 1060 max-qНапишіть будь ласка.це важлива інформація і суттєва різниця"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Зламалися кріплення, за тиждень випали зламаними два гвинти. Здав в ремонт, мало того що відмовили у гарантійному ремонті, так ще й запчастин для ремонту немає, як відремонтувати ноутбук не зрозуміло, з моменту купівлі й року не пройшло, а виробник відмовляється від своїх обов'язків з постачання!Достоинства: ЦінаНедостатки: Якість"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Не можу поставити linux. стоїть защита.допоможіть!!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до ПРОДАВЦЯ/ПРЕДСТАВНИКА ЧИ БУДЕ ЩЕ В ПРОДАЖІ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А цей ноутбук має оперецеонною систему?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Оперативна память в 2 канальному режимі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до Rozetka. Ви мені відправили ноутбук з меншою кількістю RAM - 6GB замість 12GB. Яким чином повернути товар та отримати саме ту модель, яку я замовляв?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому на інших сайтах точно ця модель з 6гб озу? тут пимилка в характеристиках чи все вірно?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Оперативна память в 2 канальному режимі роботи?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дякую за інфо. Яскравість ще вони вказують на коробці картонній.В інеті всі огляди машинки з 220 ніт, кажуть що екран кака. Як в користуванні? Хочу собі взяти з такою яскравістю."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив ноут. Повністю влаштовує!)Насамперед невелика притензія до Розетка через те що вказали не правильно прізвище... Через те я 2 дня не міг забрати ноутбук... Но ви виправились.Зразу як забрав з пошти відніс другові щоб поставив Windows 10. Тепер літає.Екран досить хороший, матовийБатарейка при перегляді відео в YouTube та серфінзі в інтернеті тримає + - 4години (це ще залежить від яркості екрану)Ну в цілому ноутбук хороший, наразі я ним повністю задоволений!Достоинства: За своб ціну найкраший варіант за свої грошіНедостатки: Як тільки забрав з пошти, зразу замітив що на TN матриці яка там встановлена кути обзору неважні, але при роботі прямо перед ноутбуком це не замітно"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Майже рік як користуюсь цим ноутбуком. Дуже зручний і гарний, нажаль не тестував сучасні ігри у великому обсязі, але хлопчикам від 25-35 хочу сказати, що ГТА5, Відьмак та інший топ йде на середніх ідеально. За інші нічого не скажу - бо не встановлював. Єдине що турбує це накопичувач, який не найліпшої якості. Це лікується встановленням ССД, але треба підібрати точну модель.Достоинства: Відеокарта. Клавіатура. ЕкранНедостатки: Динаміки. Перегрівається."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Користуюсь рік.Потужний та гарний девайс. Але відразу хочу звернути увагу, що у випадку якщо ви шукаєте дійсно ігровий ноутбук то вам потрібно: а) дивитись на порядок дорожчі ноутбуки, б) шукати стаціонарні ПК (вони будуть на багато дешевші та потужніші).Через рік почав трошечки підглючувати тачпад. Місцями фарба облущується. Дуже вразливий до подряпин. Тому якщо хочете зберегти презентабельний вид доведеться поводитись із ним вкрай обережно.Достоинства: Гарний дизайн. Потужна відеокарта. При розумному налаштуванні відеоігр можна грати з гарною графікою без значної втрати кадрової частоти.Недостатки: Переважно зовнішні: покриття не дуже якісне, фарба відлущується переважно в місцях де ноут гріється. Прогинається кришка монітора, та клавіатура. Гріється практично бід будь якої гри (для ноутбука це абсолютно нормально) але ФПС при цьому не втрачає."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Причтавникам ASUS підійде цей ссhd https://hard.rozetka.com.ua/ua/seagate_st2000lx001/p14430206/#tab=comments ????Достоинства: ціна! дизайн!Недостатки: Повільний вінчестир!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки фпс буде в fifa19?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив цей ноут, користуюсь два дні, після мого старенького Lenovo з і3 процом, цей просто спортивний автомобіль. Для офісних робіт добре підходить.Достоинства: Процесор, екран, клавіатура.Недостатки: Немає SSD"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "#моєрозпакуванняНоутбук тонкий, легкий, приємний на дотик.Портів вистачає.Сервіс розетки й доставка як і звичайно на висоті.1. Екран у ноутбука має широкі кути обзору, в зрівнянні з TN екраном старого ноута цей просто космос.2. Батарея тримає приблизно 5-6 годин веб серфінгу. Бувало що весь день користувався ноутбуком з самого ранку до пізнього вечору і залишалося близько 10% заряду.3. Клавіатура приємна на дотик, ход клавіш чудовий.Підсвітка має 3 рівні (вмкнена , середня і висока яскравість), під кутом трохи просвічується і видно світлодіоди. Клавіші NUM i CAPS lock додатково підсвічуютья точкою при активації.В цілому підсвітка допомагає і являється непоганою.4. Динаміки. Знаходяяться знизу, на дні ноутбука. Поки ноутбук на столі вони звичайні, не хороші й не погані, просто нічим не видающийся звук. Але як тільки ти береш ноутбук до ліжка і ставиш собі на коліна - все. Навіть не затуляючи динаміки нічим звук стає жахливий, приглушений, з еффектом \"ехо у ванні\".5. Процессор i5 8250u. Хороший проц, практично з усіма завданнями справляэться дуже швидко. Але як і всі проци з позначкою U він тротлить. При рендері відео частота падає з 3 Ггц до 1.5 Ггц. Та же історія й у іграх. Перші 30 секунд тащить - потім нагрівається і частота падає з 3 до 1.5 ГГц.Але відмічу що проц дуже енергоефективний. У режимі роботи від батареї має частоти менше 1 ГГц але все одно працює швидко. Проц підніме частоту на декілька секунд коли це потрібно, а потім знову в економ режим.6. HDD - дуже повільний. Загрузка windows півтори - дві хвилини. Навіть браузер запускає іноді з невеликою затримкою. Якщо й берете цей доволі непоганий ноутбук то беріть з SSD. Або можна самостійно докупити SSD M2 який 100% можна вставляти самому в данну модель (якщо потрібно, як розібрати цей ноут і де знаходиться розєм для M2 - пишіть в коментарі). Звичайно на свій страх і ризик, так як може злетіти гарантія.7. Ігри. Грав лише у 2 гри на 1920х1080. WOT.Стандартна графіка + настройки всі високо-максимальні без сглаживания - 60-70 FPS на початку, з просадками до 40 FPS через той самий тротлінг. Через те що частота процесора падає після 1 хвилини гри - нагрузка на відео ядро теж паде з 99% до 50-60%(Якщо програмним образом через спеціальні утіліти Intel зняти заниження частот процессора, то фпс буде стабільний в 60 кадрів).Улучшена графіка в WOT + мінімалки 25-30 fps.Minecraft - 60 fps легко. Налаштування практично максимальні, дальность прорисовки чанків 12.До речі на ютубі 8к 60fps відео ноутбук на моє велике здивування витягує без проблем.В цілому за свої гроші цей ноут дуже хороший.Якщо поставити додатково до його 1 Тб HDD швидкий SSD M2 то виходить ідельно. Вінда на ссд і віжливі програми запускаються швидко, а інші файли, фотографії, тощо завжди під рукою на HDD.Достоинства: Ціна, начинка, непоганий екран, підсвітка клавіатури, хороша автономність, легкість, дизайн.Недостатки: Динаміки, дуууже повільний hdd."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Віндовс зразу встановлений чи треба самому ставити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "при роботі вентилятора чути шум який подібний до цвіркуна ( сверчка). це нормально?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Є можливість доставити HDD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представників Asus або людей які уже купували цей ноутбук. Який тип відеопам'яті в даній моделі? І чи сильно гріється під час серфінгу інтернету?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи присутня в ньому укр. розкладка та взагалі скільки наявно USB портів"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Экран 17.3\" IPS (1600x900) HD+, матовый. Насправді стоїть екран TN, дуже поганої якості, прошу пояснити представників Розетки навіщо вводити в оману клієнтів.Достоинства: ПроцесорНедостатки: екран дуже поганої якості"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до продавця. Можете зазначити тип екрану в ноутбуці або хоча би відповісти тут?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А з якого матеріалу виконаний корпус?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "можно еще добавить 1 планку оперативки 16гб?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купував цей ноутбук рік тому для роботи, 9 місяців тому випадково проляв воду на нього і знаете що, зним нічого не сталося. Також ноутбук у мене щей падав зі столу, і вгадайте, що, на ньому небуло ніякої царапинки! Також на цьому желізі можна грати в топові ігри наприклад: CS:GO, RUST, Rocket League, GTA 5, PUBG,ARK,PAYDAY 2 або 1, тощо. В CS:GO стабільні 200 fps, в RUST 80 fps, а в GTA 5 195-210 fps. Також цей ноутбук можна брати в різні відрядження або просто на природу.Достоинства: Волого захист, міцність (хороша,надійна консрукція), батарея довго тримае заряд,екран в любий час добре видно картинку, не дуже нагріваєця !!!Недостатки: Непомітив !!!!!!!"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуюсь даним апаратом місяць, і він виявився навіть кращим, чим я очікував). Запускається і виключається Достоинства: Швидкий, тихий, клавіатураНедостатки: тачпад, на корпусі легко залишити сліди від пальців."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть, будь ласка чи є на материнській платі слот М2 ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Яка ОС стоїть на даному ноутбуці??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до виробника! Поверхність де клавіатура, вона металева чи пластик?Достоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який FPS в GTA5, CS:GO, Fortnite, PUBG і на яких настройках графіки?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "я не зрозумів,в чорному варіанті є підсвітка клавіатури,а в білому нема ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Хочу дізнатися чи підійде цей ноут для гри Dota 2. Якщо ні то, то підкажіть який ноут обрати за середню ціну"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Швидко завантажується і працює. Вага в характеристиках написана невірно. Ноут важить 2,250 кг, з зарядним пристроєм 2.5, а не 2.1ДВД, як на мене непотрібна штука. краще б додали пам'яті до 8гб.Достоинства: Легкий, великий екран, відносно швидкий процесор, SSD диск 256Недостатки: Якщо закрити и трохи стиснути то може торкатись клавіатура до екрану (з´явились ледь помітні відбитки декількох клавіш)."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника компаніїї або до магазину. чим відріхняється від ось цього https://rozetka.com.ua/ua/dell_i53716s3niw_63g/p36395672/"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Працює класно без ніяких глюків.Достоинства: Дизайн хороший.Недостатки: Немає дисковода"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "За два місяці роботи на жорсткому диску з'явилися биті блоки, а сам ноутбук почав зависати. Звернувся у сервісний центр, ноутбуку передавали три тижні тільки у ремонтний відділ. Якщо плануєте брати, то краще не на \"Rozetka\" і можливо іншу модель."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка герцовна монітора в даній моделі ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника Asus (якщо такий є). На сайті asus вказано максимальний об'єм RAM 16GB. А на сайті intel вказано що максимальний об'єм для процесора i7-8750H - 64GB. Кому вірити? Чи можна буде згодом поставити дві планки пам'яті по 32GB коли такі з'являться в продажу?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Без ОС ет значить що в ньому просто вона невстановлена?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько на ультрах ГТА 5, PUBG,FORTNITE?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А який фпс буде у WOT Blitz"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороший ноутбук. Найкраща ціна в Україні! Тонкий, легкий, швидкий. Є можливість доставити SSD. #моєрозпакуванняДостоинства: Тонкий, легкий, швидкий.Недостатки: Відправили через 2 дні після замовлення"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть який час роботи на повній потужності з повним зарядом батареї"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А какой віндовс"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "брав для сина грати ігри все супер син радийДостоинства: цінаНедостатки: незамічав"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Представники Розетки, а що значить помітка \"закінчився\"? Поставка цієї моделі, що більше не планується?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є в цьому ноутбуці слот М2? Чи можна встановити додатково ССД?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як розпаяна оперативка?Чи є можливість поставит, додатково, hdd?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, будь ласка, наскільки шумлять вентилятори ноутбука?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника компанії. Чи є можливість самому доукомплектувати його ще одним ссд та оперативною пам'яттю? І якщо так то якого формату можна поставити ссд м.2 чи сата?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли плануються поставки моделей predator helios на базі відеокарт rtx2060,2070,2080?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Власники, підкажіть, будь ласка, дана модель справді важить 1,6 кг чи все ж таки легша? Swift 1 з аналогічним корпусом важить 1,3 кг, тож якось дивно, що дорожча модель Swift 3 з аналогічним корпусом і схожою начинкою важить так суттєво важче...Недостатки: важкуватий?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є в ноутбукі сканер отпічатка пальца?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цей ноутбук ще буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Використовується за призначенням.На даний час зауваження по роботі відсутніДостоинства: Ціна; якістьНедостатки: Розмір"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Користуюся ноутом місяць, поки всім задоволена, потрібні програми та інтернет літають. Дуже чутливий тачпад, потрібна мишка. Безшумний."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хто знає, скільки буде мати fps в грі WorldofTanks на середній графіці?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можно добавить HDD?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Відмінний ноутбук! Користуюсь вже дві неділі і відчуття неймовірні. Дуже швидкий. Майже всі ігри на ультра налаштуваннях в 60 фпс. При максимальному навантаженні стає доволі шумним, але на мою думку це можна налаштувати оскільки є доволі великий запас по температурі. Максимально температура сягає всього 75 градусів на відеокарті та процесорі, а ззовні то взагалі ледь теплий. Тому можна трохи змініти режим роботи кулерів. Екран дуже хороший, дійсно гарна ІПС матриця. Після ТН це просто бум кольорів. Також дуже круто те що екран 17 дюймів. ДУЖЕ комфортно працювати, грати та дивитися кіно. На рахунок транспортування - не такий і незручний. Особисто в мене вліз в сумку в якій носив старий 15 дюймовий, а вага - важить навіть менше ніж той же старий ноут. Тому всім рекомендую, хто спробує більший екран вже не захоче повертатись до меншого! Також варто відмітити гарну якість збірки. Ніщо ніде не хитається і не скрипить. Гарна клавіатура, чіткі клавіші, дуже приємно друкувати. І дуже класний тачпад. Рішення зробити кнопку на всій поверхні тачпаду виявилось дуже вдалим. Не потрбно тапати, достатньо просто натиснути. Особливо зручно при перетягуванні. В загальному - відмінно, рекомендую!Достоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "З коментив вище я зрозумів що цю модель полюбляють використовувати з limox або з ubuntu. Звідси питання, як машина веде себе з windows10?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника Dell. В документі https://topics-cdn.dell.com/pdf/g-series-17-3779-laptop_setup-guide_ru-rs.pdf написано, що батарея літій-іонна, 4-х елементна з напругою 11,4В і вміщає 56Вт*годин енергії. Виходить, що напруга на одному елементі 2,85В. Що це за літій-іонні аккуммулятори, які допускають таку напругу?  В комплеті поставляється зарядний пристрій потужністью 180Вт. Припустимо, з під'єднаним зарядним пристроєм комп'ютер споживає 120Вт, а залишок (60 Вт) витрачається на заряд повністю розрядженої батареї, в цьому випадку вона має зарядитись за 1 годину, в документі ж написано, що зарядка відбувається за 4 години при вимкненому комп'ютері. Яка батарея встановлена насправді?Достоинства: Яскравий монітор.Недостатки: Ємність батарєї замала для цьго заліза."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Почну мабуть з самого початку - покупки. Скажу відразу що взяв я його через \"оплату частинами\" на 10 місяців.Замовлено ноутбук було якось у вечір п'ятниці, тобто по ідеї у суботу менеджер повинен був би звязатися зі мною для підтвердження покупки та відправити у цю ж суботу і отримати його я очікував у понеділок. Але по дзвінку менеджер повідомив що ці ноутбуки знаходяться на \"віддалених складах\" і відправити вони його зможуть аж у вівторок, власне так і було, отримав у середу. Звісно, чекати ніхто не любить.Про сам ноутбукКоробка досить проста, надійна та міцна. У комплекті лише зарядний блок, папарці з початком роботи та диск з драйверами, хоча я не розумію для чого класти диск до ноутбука у якому немає дисководу. Думаю пора вже задуматися над якимись microSD картками невеликого об'єму(50-100мб) для цих же драйверів.Перші враження про ноутбук дуже приємні. Як на пластмасовий корпус збірка дуже навіть хороша, а сам шліфований дизайн мені неймовірно подобається. Перед покупкою 15-ти дюймового ноута мені цікаво було наскільки буде важко носити з собою \"цеглу\" у 2 кг, оскільки перед тим у мене був Sony VAIO Pro11, який важив всього ~800~ грам і був тонкий як зошит. Із асусом тут також все ок, відносно з конкурентами легкий і тонкий. Для того щоб прогнути клавіатуру потрібно буде прикласти трохи сили і в результаті прогин буде дуже малий, що ще раз підтвердить що пластмасова збірка досить хороша. Також клавіатура містить укр та рос розкладку та 3 рівні підсвітки, приємний хід клавіш.Віндовс 10 ставиться легко та швидко з флешки(через USB 2.0). Після установки перестали працювати гарачі клавіші для ввімк/вимк підсвітки клавіатури, проблема вирішилась після установки з офіційного сайту драйверів (ATK Package). Усі інші драйвери (33 шт) мені поставив Driver Pack Solution. Один з головних мінусів - HDD (реальний об'єм у нього 930 Гб), система неймовірно тупить та довго все відкриває. Звісно після Sony з SSD(128), мене інколи просто вибішує ця повільність, обов'язково у кого є можливість купляйте відразу SSD, сюди підійдуть m2 SATAIII. Також я спочатку не міг звикнуту до \"скреготу\" жорсткого диску, але це нормально для HDD. При серфінгу та у звичайних програмах кулер вмикатися не буде, тобто ноутбук буде безшумний та ледь теплий у правій нижній частині над процесором. При нагрузці у іграх кулер (він тут 1) вмикається у декілька етапів, тобто при більшій нагрузці - більша швидкість та шум. Проте максимальний шум тут для мене просто кайфовий, так як у Sony кулер був ввімкнений завжди та дуже сильно шумів/терся (це у них з коробки) та дуже нагрівався, скажу що Sony був без відеокарти та також процесором U-серії. Словом, з охолодженням/шумом у асус все добре. За що можна поставити плюс цій моделі? - за 1050 карточку, та ще й на 4Гб, що у свою чергу дозволить вам збільшувати графіку у іграх. Про ігри: GTA5 були виставлені високі-ультра настройки (2.4/4 Гб відеопам'яті) - до 70 фпс. FIFA18 - 100фпс, MadMax - 61fps, CS GO - 100+fps. У такі ігри як Forza, NFS payback можна розраховувати середні настройки графіки для комфортної гри. Не сильний фанат ПК ігор - тут умнічати не буду, більше нічого не скажу. Можна скористатись ютубом: GTX1050 4gb + i5 8250U і отримаєте відповідь. Екран також хороший, справжній IPS та хороше матове покриття, кути огляду чудові, яскравості у міру достатньо, кольори насичені, працювати з графікою дуже приємно.Автономність - провів свій тест з 96% до 5% - 3 години, при тому: Мишка через блюзут, максимальна яскравість, 1/3 рівень підсвітки клавіатури, постійно включений ютуб і музика на всю гучність, у фоні через торрент скачувались 3 великих гри. Тобто можна сміло розраховувати на 5-6 годин для звичайної роботи без моїх опцій. Також порадувала функція швидкої зарядки та сканер відбитків пальців, який чудово працює.Що можна сказати про апргрейд (SSD та ще одну планку оператиної пам'яті). При спробі зняти нижню кришку я роз'єднав клавіатуру та все інше що приєднане до кришки, словом, крім заміни hdd ви більше нічого зробити не зможете, для інших замін доведеться розбирати практично весь відсік який приєднаний до кришки.У висновку можу сказати що ноутбук залишає лише позитивні враження. На ринку, мабуть найкраща пропозиція ціна/якість.Достоинства: IPS, GTX 1050 4gb, сканер, додатковий слоти під SSD та ОП, легкий для своєї категорії, батарея, якість збірки, дизайн, ціна/якість, система охолодженняНедостатки: HDD, важкий апгрейд, процесор U-серії, довга відправка"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Взяв це чудо більше тижня тому і за цей час надактивного використання хочу поділитися досвідом. Лептоп реально крутий, як ззовні, так і всередині. Нарешті ASUS зробили реально сильний, недорогий та красивий ноут з можливість апгрейду. В ноутбуці є все: сканер відбитку пальця, роз'єм M.2, графіка та процесор останніх поколінь, я вже не кажу про клавіатуру з підсвіткою. Також ASUS добре попрацювали над дизайном, а саме бірюзові вставки в корпусі. З апгрейду можна замінити жорсткий диск(оригінальний трохи шумить при роботі, але не критично), докинути ще 8 Гб оперативної пам'яті та поставити M.2 SSD. Але для цього потрібно розібрати майже весь ноут(краще віднести в сервісний центр ASUS, процедура обійдеться в 200-300 грн без втрати гарантії). Акумулятора вистачає на 6 годин перегляду відео на YouTube, або на 3.5 години гри в CS:GO(збалансований режим батареї, температура не піднімалась вище 65°C, але повітря з системи охолодження йде гаряче). Зарядка доволі потужна(120W), заряджає батарею до 70% за 30 хв, а до 100% за 1.5 години. Короче, ноут класний, брався як універсальна машина для студента(чисто для \"роботи\" на i5 та GTX1050 ;). Якщо будуть якісь питання, то я з радістю відповім на них в коментарях.Достоинства: i5 Caby Lake Refresh, GTX 1050 4GB, 8Gb оперативної пам'яті, можливість апгрейду, клавіатура з підсвіткою, сканер відбитку пальця, потужний акумулятор та зарядка, система охолодження.Недостатки: Статусні світлодіоди знаходяться всередині(не критично), трохи шумний жорсткий диск(не критично, але я все одно буду ставити WD Black на 2 Тб). Більше недоліків за час експлуатації не виявлено."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "хто запитував як запобігти перегріву ГПУ...... в GPU Tweak II в налаштуваннях переміщуєм повзунок, як на фото, на бажану температуру і зберігаємо в профіль.... температура не буде підвищуватися більше заданої, але, програма трошки недопрацьована і налаштування не завжди зберігаються...при кожному запуску контролюю, але нажаль лише ця програма має доступ до даної функції, частоти близько 1400- 1500... і ще зменшив напругу CPU програмою Intel(R) Extreme Tuning Utility на 0.060mV, тепер температура CPU максимум 85, а частоти 3400 стабільно... можливо комусь стане в пригоді"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чи є різон оновлювати BIOS ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "З якого матеріалу корпус?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "доброг дня!Підкажіть будь-ласка,який корпус цього Ноутбука ASUS VivoBook S14 S406UA-BM153T (90NB0FX1-M03490) Gold та чиє на клавіатурі український алфавіт"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли знову очікується в наявності ? Дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хто купив,напишіть будь ласка Ваш відгук, вагаюсь між ноутбуками, тут відгуків немає..."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, ссд тут типу сата 3 чи М.2"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У назві 250гб пам'ять, в характеристиці - 128. Де помилка?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можно добавить SSD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Класний ноутбук!Достоинства: Дизайн, швидкість роботи, легкість.Недостатки: Поки не спостерігала."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Куплявся, як мобільний варіант, для людини яка часто їздить в робочі відрядження, а також постійно бігає в офісі по нарадах. І все в цьому ноуті добре, крім тачпаду...це один з найгірших тачпадів, які я зустрічав в ноутбуках. Всі налаштування викрутив на максимум, міняв різні драйвера, ефекту \"0\". Також для кого це важливо, коробка не була заклеєна заводським делівським скотчем (коробку відкривали). Тому, можливо краще трохи доплатити та взяти MacBook Air 13'', кому важлива автономність та вага.Достоинства: Суперовий екран, вага, автономність, зручна клавіатураНедостатки: Тачпад, один USB порт"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Sim - карту можно подключить?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "При вставленні ОС Windows 10, гаратнтія втрачається?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив даний ноутбук тиждень тому. Вже склалося остаточне враження про нього: По співвідношенню цін-характеристики в даному ціновому сегменті мабуть найкращий вибір. Відеокарта 940 в сам раз, не розумію сенс ставити 920 до інтегрованого ядра 610.... різниця мінімальна... Хотілося б виділити основні такі сильні і слабкі сторони ноута. І так відеокарта, процесор і оперативна пам'ять - зрозуміло що супер на даний сегмент! Вінчестер теж непоганий, благо можна додати в систему ссд в вільний порт м2! Матриця на диво порадувала, ясно, що це не IPS, але з пристойною яскравістю і з терпимими кутами огляду. Як на диво дизайн теж нічогенький в порівнянні з попередніми моделями Леново. Наявність порту USB 3.1 type C вважаю за плюс - на майбутнє придасться. Хоча загалом двох портів, що залишилося USB 3.0 відверто мало потрібно докупляти хаб. Звук в нормі. Серед мінусів виділю хіба дві такі речі: перший це батарея - я розумію, що очікувати в такому ноуті за таку ціну хорошої батареї - це нонсеснс, але тут вона мінімальна.. приблизно 3 з половиною - 4 години з включеним WiFi користування браузером на мінімальній яскравості... Друга річ, від якої не дуже в захваті - це система охолодження! Ні не подумайте, що воно не справляється чи аж занадто шумне. Сама його конструкція визиває як мінімум запитання! Вдув повітря знизу і одразу вентилятори за решітками - все супер, а от видув гарячого повітря - в місці закривання кришки ноута тобто в нижню внутрішню частину екрану а не на зовні!!! Через це вентилятор крутиться 95 відсотків часу, що при його розмірі не може бути достатньо тихо, при тому, що 940 при 2D відключається і переключається на інтегровану 610 і при такому енергоефективному процесорі - однозначно мінус за цю непродуману конструкцію. Про що не згадав - значить в нормі не має на що жалітися за ці гроші. Повторюся в цьому сегменті дана комплектація - бест бай! Якшо когось щось цікавтиь детальніше пишіть відповім.Достоинства: Відеокарта, матриця, слот м2, об'єм оперативної памятіНедостатки: Система охолодження, батарея"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Гарний, стильний, потужний ноутбук за розумні гроші. Чудова якість HD екрану.Достоинства: Легкий, елегантний, потужнийНедостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Користуюсь ноутбуков 2,5 місяці спочатку доволі непогано працював, але через неділі 2 почались якісь зависання. Дивлячись ютуб дисплей завис картинка не йшла, звук так і продовжувався.Сьодні зовсім терпіння не витримало граючи танки на середніх налаштуваннях,завис екран зявилися якісь полоси. Одним словом lenovo є lenovo."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Добрий день. В мене поломка - кнопка на клавіатурі. Чи відноситься це до гарантійного випадку. З ким мені зв'язатися на рахунок ремонту ноутбука?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хочу придбати для роботи із фото / відео. Чи хороший тут екран для передачі кольорів та чи вистачить i5 для роботи в лайтрум та прем\"єрі? Які аналоги є за цю суму?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуююся близько одного тиждня! Апарат повністю виправдав мої сподівання! Як приємний бонус до всього - батарея!Достоинства: Потужність, дизайн, збірка, якість матеріалів, батареяНедостатки: поки що не виявив"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Достоинства: Шустрий , працює нормНедостатки: через два місяці блок зарядки перестав працювати , розчарований"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли в продажі появиться про 13 2018 року? І чи поміняли клавіатуру в базовій версії про 13?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "ЦЕ той ноут , якій не приносить траблів, якщо в кого залипає \"пробіл\" продувка вам в допомогу, тільки обережно з тиском))Достоинства: Звук в \"ушах\" та й на динаміках просто ульот. Який там айфон)) З ним рідні \"вуха\" стають іншими. Це Супербук. Вмикнув і про все забув.Недостатки: Бувають глюки, немає ідеального нічого. Вирішується вкл/викл"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В чому різниця MPXQ2UA і MPXQ2"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! А у чому суть акції?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На скільки мА тут барея?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня,Скільки слотів під оперативну пам'ять у цієї моделі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, будь ласка, яка оперативна память встановлена 8Gb*2 чи 16Gb*1? І в аналогічній моделі 2SD25AV_V1?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Непоганий екран, особливо в порівнянні зі старим ноутбуком і новим зовнішнім монітором майже за таку саму ціну як ноут ). Проти старого дуже вигідно виглядає, проти зовнішнього, не так і сильно програє. Хочу відмітити \"дивний\" тачпад, який живе власним життям, інколи волосина може рухнути курсор, а іноді доводиться поклацати. Даний момент описаний в багатьох відгуках, але в моєму випадку неактуальний, так як робота ведеться на зовнішньому моніторі і таких же мишці і клавіатурі. Взагалі працювати на тачпаді можна, моменти, що вище описані, не критичні і не постійні. Клавіатура непогана, з хорошим ходом.Мережева карта теж в порядку. На гігабітній лінії видало по 300мбит/с в обидва боки, що є непоганим результатом. Для порівняння макбукпро там же видає в межах 500мбит/сSSD диск не самий поганий виробник поставив, що не може не радувати. Не заміряв і не перевіряв який стоїть, але рухається все шустро, претензій не має.Досить \"шумний\" навіть під середнблю нагрузкою. Цей момент потрібно враховувати, шумить досить відчутно.Ноутбук в цілому оправдав очікування. Збалансований, під конкретні потреби підходить на 100% і буде актуальним пару років точно. Досить акуратно виглядає, має достатньо різних портів, що плюс.В цілому покупкою задоволений.Достоинства: Досить непоганий екран. В міру потужний, сказав би збалансованийНедостатки: \"дивний\" тачпад, голосистий )"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Непоганий екран, особливо в порівнянні зі старим ноутбуком і новим зовнішнім монітором майже за таку саму ціну як ноут ). Проти старого дуже вигідно виглядає, проти зовнішнього, не так і сильно програє. Хочу відмітити \"дивний\" тачпад, який живе власним життям, інколи волосина може рухнути курсор, а іноді доводиться поклацати. Даний момент описаний в багатьох відгуках, але в моєму випадку неактуальний, так як робота ведеться на зовнішньому моніторі і таких же мишці і клавіатурі. Взагалі працювати на тачпаді можна, моменти, що вище описані, не критичні і не постійні. Клавіатура непогана, з хорошим ходом.Мережева карта теж в порядку. На гігабітній лінії видало по 300мбит/с в обидва боки, що є непоганим результатом. Для порівняння макбукпро там же видає в межах 500мбит/сSSD диск не самий поганий виробник поставив, що не може не радувати. Не заміряв і не перевіряв який стоїть, але рухається все шустро, претензій не має.Досить \"шумний\" навіть під середнблю нагрузкою. Цей момент потрібно враховувати, шумить досить відчутно.Ноутбук в цілому оправдав очікування. Збалансований, під конкретні потреби підходить на 100% і буде актуальним пару років точно. Досить акуратно виглядає, має достатньо різних портів, що плюс.В цілому покупкою задоволений.Достоинства: Досить непоганий екран. В міру потужний, сказав би збалансованийНедостатки: \"дивний\" тачпад, голосистий )"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В майбутньому чи можна ще доставити оперативки? Є вільний слот?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На клавіатурі тільки англійська розкладка?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Допоможіть будь ласка, користуюся другий місяць все було добре, але раптом пропав звук, що робити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А є Українська мова?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Для роботи в офісі чудовий вибір.Достоинства: 1 Т пам'яті, зручний для роботи в офісіНедостатки: Не легко тягне багато відкритих програм"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "в описі вказано , що присутня укр розкладка на клавіатурі .. це дійсно так ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ноутбук прийшов , але нема гарантії!?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якщо додати озу,це на гарантію вплине?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна ще докинути оперативної пам'яті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А який тут корпус?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "у мене звпитання до представників магазину розетка або представників компанії в даного девайса на фото видно оптичний привід а в характерстиках пише що він відсутній так він є насправді чи ні ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У мене запитання до представників магазину розетка дана модель ноутбука є лише в цьому кольорі чи є інші ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представників магазину розетка або до представників компанії на фото видно оптичний привод а в характеристиках написано що його немає він насправді є чи його в даній моделі немає ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка тут Операційна система ？"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Не включаються"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якщо є власники даної моделі - поділіться, будь ласка, як із шумом при повсякденній роботі(офіс+браузер+юутуб, без ігор)?Є у когось реальні приклади використання \"монітора\" в тачпаді?Дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як може таке бути, що ноутбука ще не було в продажу, а він вже знятий з виробництва??? І до того ж, це зовсім нова модель."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника Asus, якщо на даний ноутбук після покупки встановити віндовс, чи буде це впливати на гарантію ноутбука?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив ноут. Якщо грати в ігри то ноутбук повільно розряджається, хоч зарядка підключена. Пише \"підключено, розряджається\" або \"підключено, не заряджається\". Як це розуміти? як виправити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "яка версія Windows 10 постачається в комплектації?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "майнкрафт потяне на мінімалках???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "За такі гроші можна купити райзен 1600х, материнку, 16гб оперативки, і відеокарту ртх2070, докласти пару тисяч на блок живлення хард і корпус і буде комп в 10 раз кращий за цей ноут"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який тут роз'єм для HDD, SataII, SataIII? Підкажіть будь ласка"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якщо доставити ssd то гарантія злітає ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Відеоадаптер MX150 яка версія: 1D10 чи 1D12 ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "можна замінити 4Гб планку оперативної памяті на 8 Гб ?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Користуюся трошки більше двох тижнів. Спочатку не міг нарадуватися: дуже шустрий і зручний, мала вага, гарна батарея і якісний сенсорний екран. Є можливість збільшити оперативну пам'ять (принаймі в інтернетах про це пишуть - 1 вільний слот). Але згодом помітив і недоліки. Гріється при навантаженні доволі сильно і шумить знатно. Я цього не очікував враховуючи потужні комплектуючі. В режимі планшету ніяким чином не фіксується, тобто просто загнув назад клаву і все - вона просто стукається в задню сторону екрана і пружинить від резинових ніжок. Ще один дивний момент: як тільки його отримав то перевірив їх нахвалену якість збірки і дійсно все виглядало супер якісно і надійно, ніяких скрипів, прогинань клавіатури і люфтів. Але буквально на днях взяв його одною рукою за лівий бік клави і почув характерний скрип від прогинання клави, як у мене на старому ноуті. Після цього перевірив і інший бік - теж саме прогинання корпусу (задньої кришки) з обох боків ноутбука на 1,5 - 2 мм! І де ж ця нахвалена якість збірки? Що за цей час сталося зрозуміти не можу. Користувався ним лише я і дуже обережно, як з усіма новими речами) Якби був строк і не шкода витраченого на встановлення всього потрібного для мене набору програм часу то повернув би це чудо однозначно. А так треба топати в сервісний центр. Брав на Розетці, до магазину і доставки ніяких претензій, все професійно і швидко як завжди.Достоинства: потужність, вага, автономність, екранНедостатки: гріється і шумить при навантаженні, неякісна збірка корпусу в моєму випадку"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вітаю! Скажіть чи є тут слот M.2 , якщо є то яка технологія підтримуться SATA чи M.2 PCIe"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ніяк не можу зрозуміти чим цей Dell відрізняється від Dell Inspiron 5379 (I5378S2NIW-63G) https://rozetka.com.ua/ua/dell_i5378s2niw_63g/p36395680/ окрім ціни.До речі, а можна його придбати без Win10?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання а який тут роз'єм під ssd? Сразу Спасибі."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А відеокарта в цьому ноутбуку потяне сучасні ігри."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Які сильніші процесори можна поставити на даний ноутбук, а то цей слабенький, хочу замінити??Достоинства: Чудовий ноутНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "при перевірці на НП заморочився вмикати - кнопка туга і нема індикації. Встановив Кубунту, дочка освоює магазин застосунків, з'єдналась зі своїм телефоном через КДЕ конект - в захваті. Працює швидко, беззвучно. Батареї (яка спочатку мене розчарувала мініатюрністю) вистачає на 6 годин з інтернетом на 30% яскравості екрану.Достоинства: тихий, легкий, фантастична автономністьНедостатки: не інформативна кнопка ввімкнення"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чудовий варіант за свою ціну.Достоинства: Легкий, і3, SSD, 8GB DDR4Недостатки: Не помітив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А у ноутбука є українська клавіатура"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до продавця,ноутбук не шумить??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка конкретно SSD в даному комп'ютері?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до виробника,якщо я власноруч додам оперативну пам'ять ноутбук втратить гарантію?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Чудовий ноут рекомендую всім кого не тривожить прайс. Всетакі hi-fi агрегат!)))))Достоинства: Крутий дизайн чудова ідня з смарттачпадом дуже круто, диплей норм але потрібно тріши налаштувати контраст.Недостатки: Хотілось щось схоже на Apple taptic нежен або регулювання відклику трекпада"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть, будь ласка, які результати демонструє цей ноутбук в Cinebench 15 single thread та multiple thread?Я намагався його придбати але при тестуванні отримав показники гірші за мій поточний ASUS на основі i7 8550U.Дякую!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В цій моделі є роз'єм M.2 під SSD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня.Є варіанти даного товару в інших кольорах ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "чудове співвідношення ціни та якостіДостоинства: на свої гроші - хороший ноутНедостатки: поки незнайшов"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Гарна машина. Особливо радує SSD оскільки ноут з ним літає. Шумить не сильно - відповідно до завантаженості( в основному) відеокарти. На \"холостих\" майже не чути куллера. Матриця led матова чи з антибліком... WiFi модуль гарно ловить сигнал. Звук не сильний иа вистачає. Акум тримає близько 4 годин. Апаратом цілком задоволений.Достоинства: ВсеНедостатки: Мало usb портів (2)."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А з такими характеристиками буває менша діагональ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "а на цьомю ноутбукі українська розкладка?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий вечер! Можна перевстановити Linux на Windows 10 і скільки це буде коштувати!?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до ПРЕДСТАВНИКА Яка матриця і яка частота екрана?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Питання до представників Asus, хочу добавити ссд накопичувач, останній ваш коментар не передбачає втрату гарантії якщо я нічого не пошкодив, але передбачає якщо пошкодити пломбу на гвинті, вона одна і без її пошкодження зняти кришку не получиться, отож питання як зняти кришку без втрати гарантії, і де знаходиться авторизований сервісний центр Асус у м Львів щоб занести туда для даної процедури якщо я не вірно зрозумів ваш коментар і ніякої гарантії після зняття кришки у мене не передбачається."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як називається клавіатура ?І де її можна замовити ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Товар супер!Достоинства: Всі ігри тягне без проблемНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як тут включити турбо кулер? Підкажіть будь- ласка."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Він ще буде в продажі? І приблизно коли , бо чекаю вже майже місяць."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли ноутбук буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "При роботі не від мережі, коротких 3 звуки видає, і якось не працює кулер"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "4-ри місця і правий кулєр зламався, 2-ва тижні проводили ремонт по гарантії (безкоштовно) ROZETKA у цьому плані допомогу не надає,сам шукай сервіс ,їм головне продатиДостоинства: Ціна - якість (комплектація)Недостатки: Трохи шумний, трохи гріється"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Придбав05.09.18р станом на 27.01.19р правий кулєр вийшов з ладу (не працює)28.01.19р повідомив про несправність в службу підтримки ROZETKA читаюДостоинства: Ціна якість нормНедостатки: Дуже гудуть кулери"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до магазину. А тут діє оплата частинами?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Брав ноутбук на заміну старого стаціонарного пк. Відмінно підходить для роботи з документами і інтернет-серфінгу. В цьому режимі не шумить. Відкривав з десяток вкладок в двох браузерах та декілька вордовських і пдф файлів, нічого не підвисало. Ігри типу far cry 3 та war thunder тягне, але доведеться зменшувати роздільну здатність екрану або різати графіку. Набрав 2981 бал на тесті pcmark 10.Звук добрий, але за умови, що ноутбук стоїть на твердій поверхні (через розташування динаміків). Батареї, після встановлення windows 10, вистачає годин на 6-7, якщо працювати з документами і паралельно слухати музику у браузері, або дивитися фільм. Екран на 4+, як для мене замало яскравості, через що вона майже завжди на максимумі. Клавіатура зручна, хід клавіш приємний. Корпус виготовлений з якісного пластику, під клавіатурою в деяких місцях прогинається, а так нічого не люфтить, не скрипить. На кришці трохи залишаються відбитки пальців. Тачпад великий, не викликає відчуття опору ковзання пальця. Система охолодження працює доволі гучно, особливо в іграх і чутно якесь поскрипування (сподіваюсь, що це не брак). Однак ноутбук сильно не гріється, зазвичай теплий на дотик.Оцінив гумор інженерів Asus, які поклали cd-диск з драйверами до ноутбука, у якого немає dvd-приводу. Без нього доволі складно знайти всі необхідні драйвера. Але можна скинути файли з диску на флешку і вже з неї встановлювати необхідний софт.Достоинства: Тонкий, легкий, звук, екранНедостатки: камера, гучна система охолодження"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є можливість поставити ще HDD, якщо SSD на M2? Яким чином можна доставити ОЗУ (скільки слотів є і чи розпаяна 4гб на платі)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Брали для керівництва, директор дизайн одобрила :-) Взагалі, виглядає дуже непогано, стильно, по-діловому, на поверхні не залишається слідів від пальців. Для офісної роботи продуктивності більш ніж достатньо. Швидко вмикається і вимикається.Достоинства: Дизайн, швидкість роботи.Недостатки: Не стільки недолік, як придирка: немає LAN-порта, підключення до інтернету лише через вай-фай."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В кс го на мінімалках сколько фпс будет???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки герц монітор?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який матеріал кришки екрана зовні метал чи скло?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Класний комп-планшет з клавіатурою на Windows 10.Достоинства: Класний екран, тонкий, металевий, в міру швидкий (на відео видно, як проходить завантаження Google Maps по Wi-Fi в іншій кімнаті через стіну), щоб дуже грівся, то не помітив, безшумний.Недостатки: Немає можливості замінити SSD, оперативну пам'ять, погано видно літери кирилиці, наче надруковані потім окремо, навіть іншим шрифтом,"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А скільки тут bit"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Мікро компютер супер, чудовий дизайн , для фільмів соц мереж і You Tube достатньо, дуже хороший екран і непогана батарея, але в мене є таке питання, чи у всіх він довго заряджається? Ну дуже довго заряджається.Достоинства: Компактність, екран, батарея ,дизайНедостатки: Дуже довго заряджається"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "для інтернету, не зовсім професійної обробки фото.зроблено для продажу у французькому ашаніДостоинства: екран, розміри, дизайнНедостатки: мала операційна пам'ять"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Враження від ноутбука неоднозначні. Думав матриця ips виявилось що LCDДостоинства: поки що не замітивНедостатки: оперативна пам'ять 2х4гб 2400,екран виглядає ніби жирними пальцями водили (думав що грязний але це якесь покриття на самому екрані)дивитись на екран доволі неприємно але тільки на білому фоні."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, під скажіть фас в World of Tanks"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Там окрім встановленого жорсткого диска є окреме місце для SSD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Уточніть будь ласка точний обєм оперативної памяті, та кількість планок?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я якось в кредит можна ? Дуже булоб добре ."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Питання до представників компаніїї: чи можливо додатково встановити SSD диск."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хочу уточнити по желізу !1 У відеокарти дійсно 4 Гб2 SSD- m2 чи сата ( планую докласти ще один диск)3 Яка оперативка стоїть ? ( планую добавити ще одну планку)"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Доброго дня. Підкажіть будь ласка. Купила ноутбук півроку назад. Періодично (наскільки я помітила приблизно один раз на місяць) на секунду гасне екран і з'являється рожева полоска знизу. Після перезавантаження зникає. В чому проблема і чи варто звертатися в сервіс. Дякую"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Добрий день. Купила цей ноутбук місяць назад. Нічого поганого сказати про нього не можу) мене все влаштовує) АЛЕ є одне але... якщо вам необхідно компютер для зберігання фото, кіно і т. д. то вам вім не підійде, оскільки тут мало памяті) однак все інше як на мене гуд)Замовлення прйшло вчасно, і цьому я завдячую саме розеткі:) ДЯКУЮ!Достоинства: хороша якість, нормально працює, маленький :)Недостатки: не виявлено"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Відповідає заявленим характеристикам.  За умови, що є ще один ноут чи комп з дисководом і кількома гніздами, цілком задовольняє очікування.Достоинства: Легкий, компактний, клавіші великих розмірівНедостатки: Замість гарантійного талона -- чек про купівлю"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Задоволена, отримала те, на що очікувала. Єдине, що не врахувала - немає гнізда для підключення провідного інтернету - потрібен перехідник (але лише 2 порти usb) або wifi-роутерДостоинства: Легкий, приємний колір графіті, швидкий, для офісних функцій - супер!Недостатки: не переключає ctrl/end і ctrl/home"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "14.12.2018р. отримав даний товарПредставники розетки підкажіть будь-ласка чому з товаром не прийшов фірмовий бланк гарантійного талону, це не дешевий товар щоб можна було нехтувати і не класти гарантійку разом з товаром!?Достоинства: хороші ціниНедостатки: вже не перший раз з товаром не приходить гарантійний талон від розетки"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Відгук не про товар, а про умови кредитування. Купився на сайті магазину \"Розетка\" на акцію - кредит на 10 місяців під 0%. Тобто, фактично, подумав, що оплата буде рівними частинами 10 місяців. Натиснув купити, магазин гарно передав мою заявку в так званий \"КредитМаркет\". Під час розмови з кредитним спеціалістом, через нескінченний потік слів почув про додаткову щомісячну послугу \"додаткового захисту на товар\" від якої я не маю права відмовитись. Виявилось, що переплата скрита становить ще +10% від вартості покупки. Шановний магазин \"Розетка\", навіщо Ви ж пишете про акційні умови кредитування, якщо комісія все ж таки є, просто вона скрита і показується лише в телефонній розмові? Іншим покупцям бажаю вдалих покупок і будьте уважні, зараз дже багато обману, на жаль, розвелось."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи буде ця модель в наявності? Дякую!"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Потужна машинка для ігор. Засвіт видно тільки на чорному екрані і то якщо придивлятись.Достоинства: ПотужнийНедостатки: Невеликий засвіт на екрані біля камери"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ноутбук можно держать на коленях?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А смогу ли я добавить SSD??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Оперативка впаяна на 8 гб в плату і ще 1 вільний слот чи слот занятий?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А відеокарта якої версії? Найпродуктивнішої чи ні?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А можно HDD добавить сюда?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "За такі великі гроші тут невже також стоїть Windows 10S ?!!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є якийсь прогноз, коли ця модель знову буде в наявності? Дякую."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Ноутбук бюджетного класу, з помірною швидкодією, який підтримує 64-бітну Windows 10. 15,6 дюймів екран при вазі в 1,86кг. Загалом нормальна техніка для офісних програм та інтернету, для ігор слабенькийДостоинства: Full HD, SSD, DDR4Недостатки: Відсутність підсвітки клавіатури, \"зазори\" в корпусі"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому ніде не написано що Віндовс 7 і 8 не підтримується?! Дізнався це лише тоді коли відкрив інструкцію.Достоинства: Все апаратне обладнання достойне ціниНедостатки: Не підтримується Віндовс 7,8."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як на ньому йдуть ігри ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Брав не на Розетці. Дорожче. За такі гроші, кращого немає: три USB, а не два; DVD, а переважно їх не ставлять. Windows 7 64-bit всупереч багатьом коментаторам ставиться без проблем з диска (в Біосі UEFI режим змінив на LEGACY, boot secure - disabled, fast boot - disabled, в пріорітеті ставив DVD). Драйвера завантажував з офіційного сайту (встановивши спочатку драйвер для Wi-Fi з диска DrivePack Solution, бо не бачив USB). В режимі максимальної продуктивності оцінило роботу від акумулятора в 4 год 37 хв. Навантаження на процесор невелике. Брав матері для офісної роботи (+ інтернет). Відсутність LAN можна пережити, у багатьох вдома та на роботі Wi-Fi. За ці гроші ноутбук досить хороший. Дивіться фото і робіть висновки самі. А так, час покаже в роботіДостоинства: 3 USB (USB 3.0 -1, USB 2.0 - 2), DVD, змінна батарея, повнорозмірна і зручна клавіатура (+ українські літери)Недостатки: При такій вартості їх немає (хотілося б матовий екран, але ж це вже інша цінова категорія). Пасивна система охолодження, але для цього процесора це не суттєво"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Лучший ноутбук за данную сумму."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ноутбуки ще є в наявності, чи їх зняли з виробництва?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цей ноутбук взагалі буде на ринку чи його зняли з виробництва?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Шо він потяне із ігор?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Відеокарта Radeon RX 560 має 4 гіга GDDR5 пам'яті чи GDDR3 ?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Дуже довго чекали замовлення ( десь 2 міс.)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Мта Провінцію потягнеДостоинства: НемаєНедостатки: Немоє"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Кросаут потягне і на какіх настройкахДостоинства: НезнаюНедостатки: Незнаю"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка , а ноутбук(windows)на якій мові ?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "За приблизних півроку користування виникли не зовсім приємні враження.Звук роботи з тихого шуму від вентилятора , перетворився на щось адове: хруст, писк і таке інше. Не розумію чому так, чому цей ноутбук працює як мій старий комп. При тому, що ноут у мене постійно стоїть або на столі, або на підставці...Також присутній люфт рамки дисплея, просто в усі сторони о.оІ не приємний бонус, дійсно не розумію в чому проблема, ноутбук сам запускається зранку(можливо не тільки зранку). І все б нічого, якби я не хотів на вихідних поспати до обіду , так ні, цей звук «зорельоту» не дозволяє. Можливо, саме ця проблема не у ноутбуці, але якщо хтось знає як її вирішити - буду вдячний за допомогу.Достоинства: Не поганий ноутбук за свою вартість, якщо враховувати продуктивністьНедостатки: Описав у відгуку"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Після кількох днів користування звернув увагу на те, що в режимі очікування після вимкнення дисплею але до переходу в режим сну ноутбук видає дивний звук схожий наче куллер або ссд намагається розкрутитися але відрузу зупиняється. І так повторюється до того моменту доки ноут не засне. Оновлення драйверів не допомоголо.В КОГОСЬ БУЛО ЩОСЬ ПОДІБНЕ????Достоинства: i5, дискретна відеокарта, цінаНедостатки: дуже дешевий пластик"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Прийшов з непомітною царапиною на корпусі,тонка стінка екрану яка прогинається при найменших зусиллях!Достоинства: Ціна,комплектація."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Замість дисковода SSD можна поставити? Якщо так, то яке саме підійде?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Цей ноутбук реально хороший)) є проблема з корпусом.. Так як він з дуже \"дешевого\" пластику... До того ж має hdd диск на 500 гб, але зверніть увагу на характеристику hdd диску в цій моделі. Ноутбук купувався ще з бажанням в майбутньому проабгрейдитись хочу ssd замість dvd привода+ оперативки 8гб додати, взагалі буде не ноут а монстр)) цей ноутбук має круту систему охолодження)) ноут завжди холодний) граю зараз в metro 2033 redux, і знаєте, ноутбук відчуває себе дуже впевнено. Але не вистачає ssd диска. Тоді б взагалі літав би)Достоинства: Дешевий, холоднийНедостатки: Пластик, hdd"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "мені цікаво. навіщо такий апарат з 256 Гб?Достоинства: не знаю.Недостатки: не знаю."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Його ще випускають?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли даний ноутбук буде на складі."
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Машина не так, щоб \"аж!\", але за такі гроші досить пристойна! Працює вже 5-й місяць. Нормально тягне \"Worldsoftanks\", \"Worldofwarships\". Все таки дискретна відеокарточка з 2 Гб пам’яті в парі з процесором і 4 Гб ОЗП дає ефект.#моєрозпакуванняДостоинства: За відносну невисоку ціну досить продуктивна машина.Недостатки: не знайшов"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання: яка мова операційної системи ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив ноутбук, при запуску ігри появляється в низу екрана полоса, і починає мигати екран деякий час. Ця проблема тільки під час запуску ігри. Це можна виправити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: Марка dell вже 10 років користуюсь. Взяв на роботу lenovo. DELL краще богато. І не шкода переплатити.Недостатки: хіба батарея, але це ж ноутбук"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка повинна бути температура процесора?Бо в мене граючи в gta 5 на мінімалках нагрівається навіть до 98"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Почнемо з плюсів, клавіатура приємна але невистачає підсвітки.Батарея якщо вдорозі дивитись тільки відео, вистачає на 5 годин легко. Також заряджається бистро, при цьому досить легкий.Дисплей як дисплей, матриця не дуже, кут огляду невеликий, але вистачає - підсвітка хороша.Тепер мінуси..Тачпад повний відстій. Хотіли скопіювати тачпад як в Епл, але це не вдалось. Жести 2-3 пальці так собі, краще не користуватись, да і взагалі настільки погано реагує на 1 палець, що деколи вращення що він взагалі зламався.Динаміки, пропіарені на сайті, а насправді там щось всередині бряжчить і звук самий звичайний. Неприємно слухати.Екран коли регулюєш кут нахилу, в одному місці чомусь як продавлений і при кожному регулюванні в тому місці пливе, таке місце розміром як 5 коп. Або навіть коли трохи хитаєш ноутом. Коли стоїть неподвижно то все добре.Достоинства: Легкий, батарея.Недостатки: Динаміки, екран, тачпад"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дякуємо, гарний ноутбук"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Гарний собі такий \"калькулятор-поглинач з/п\". Притензій до нього ніяких. Навідь той шум, з яким крутить hdd не заважає. Ну як не заважає, тому хто за ноутом - незаважає, а оточуючим це явна ознака, що людина не просто втикає \"відосікі\", а працЮє.Достоинства: Легенький, шустрийНедостатки: шумить як \"кавоварка в процесі роботи\""
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка в нього матриця?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який тип батареї?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Що тут з типом системи охолодження?!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка швидкість читання/запису жорсткого диску?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи потяне роботу з фотошопом (2d графіка )?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника Acer,придбав ноутбук,встановив ліцензійну ОС віндовс 10, ноутбук гріється і чутно,як працює HDD диск(час від часу скрегіт).Повільно завантажується, що порадите робити, так як ноут придбав 15 числа, а працює він гірше за мій 5-річний ноут з набагато меншими характеристиками...?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ноут в цілому непоганий, в кс 50-70фпс, є неприємний глюк ноут безпричинно сам інколи перезагужається( перегріву немає купив підставку з вентилятори)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На чорну п'ятницю буде акція? Скільки?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На високих настройках графіки в CS:GO який FPS?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Користуємося даним ноутбуком більше місяця, все влаштовує. Купували для сина тому обирали прискіпливо і не прогадали! Дякуємо Розетці за швидку доставку.Достоинства: Шустрий, має потужний звук динаміків, соковите зображення, легкий, мобільний!!!Недостатки: Не виявив."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "кулер один чи два? відеокарта мх150 1D10 чи 1D12 ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "операційна система windows 10 встановлена на ssd чи hdd?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Екран IPS типу вирішує тут все за такі гроші!"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Швидкий ноутбук для офісної роботи. Завдяки поєднанню швидкого SSD і звичайного HDD ноутбук швидко працює і є багато місця для зберігання данних.Достоинства: Швидкий, Windows 10 ProНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня,чи можна буде добавити ще 4 ГБ оперативної пам'яті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: Скажіть як друкувати укр буквами, якщо їх нема на клавіатурі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можливо встановити ССД на місце заглушки?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купляв ноутбук для роботи в офісі, а також домашнього користування. Сам ноутбук повністю пластмасовий. Досить компактний і не важкий в порівнянні з іншими, лише 1 кг 250 грам. Верхня кришка матова, через що він в мене не брудниться і не лишаються відбитки пальців, як на глянцевих поверхнях.  І так)Досвід використання ноута за 6 місяців:1.В цьому ноутбуці відсутня як така система охолодження, маю на увазі що кулера в ньому немає, але процесор я б не сказав що перегрівається…працює досить добре. Та й через те що немає кулера ноут працює дуже тихо.2.Екран матовий і тим подобається що немає бліків від сонці чи ламп якщо в кімнаті, приємно для очей.Діагональ матриці 11,6 дюйма. Тут стандартне розширення для такої діагоналі ноутбуків, але досить хороше зображення, здивований цим. Внутрішня частина ноутбука також декорована текстурним малюнком.3.Хоч і ноут компактний, але клавіатура стандартна із звичайним розміром клавіш. Досить тиха в роботі. Що досить не звично для мене було це те що кнопка живлення розміщена в верхньому куті на клавіатурі. Також досить великий для такого ноута тачпад.4.Процесор досить стандартної потужності як за такі гроші. Дозволяє виконувати як стандартні офісні завдання так і пограти ігри чи подивитись фільми.5.По роботі з іграми: Для ігор використовував взагалі мінімум бо не геймер, але World Of Tanks при мінімальних настройках гри видає 35-40 FPS, CS:GO тягне на мінімалках при 15-25fps. Інших ігор не ставив, але не рекомендую купляти тим хто збирається використовувати його суто для ігор, він буде тягнути, але ви будете просто душити його)6. Веб камера HD: для спілкування в Skype вистачає цілком, хороше чітке зображення як для свої грошей.7.На рахунок батареї то вона тут не знімна. Але як для такої ціни за ноутбука то вона просто звір) якщо дивитись відео онлайн через WI-FI то вистачає 6-7 годин.8.Також з переглядом онлайн відео нема ніяких проблем, можна переглядати від HD і до 4K.9.Деякий час потрібно було працювати у фотошоп. То 4 гіга в принципі вистачає для роботи цілком. Sony Vegas також не тормозить.10.Через 3 місяці самостійно замінив планку на 8 гіг то працювати став шустріше,але не настільки як очікував, бо процесор все одно той же лишився, але зрозумів що гарантію на ноут втратив через це.11.На рахунок операційної системи то є можливість встановити лише 10 віндовс…тим хто звик до 7 чи 8 ноут не підійде) він не працює на цих операційках, як би ви не пробували встановити.12.Звук в ноуті досить хороший, але немає хорошого басу…11. Порти підігнані досить якісно. До цих пір як нові, не розшатуються як це часто буває.Тут встановлено 3 порти: 2 юсб і 1 HDMI за допомогою якого я підключав телевізор при потребі. Якщо підсумувати то за пів року що я ним користуюсь він працює досить добре! І доречі зроблений з досить якісного пластику, не царапається. Він не призначений для геймерів) потужних ігор на ньому пограти не вийде через оперативку та й через компактний розмір самого екрану це буде не зручно , але по співвідношенні ціна якість це думаю зараз найкращий варіант на ринку. Додаю додатково фото)Достоинства: Компактність, співвідношення ціна-якістьНедостатки: за 6 місяців користування не знайшов)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Поки-що нормально. Далі побачимо.Достоинства: компактнийНедостатки: очі швидко втомлюються"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. В цьому ноутбуці одна планка на 16, чи дві по 8?і якшо одна, то можна детальніше що за планка, щоб знайти таку саму."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Здравствуйте. Стоит ли переплатить за і5 или взять і3 и хватит? Нужен для фотошопа."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли завезуть ??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "скілки бітна тут система?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть а в цьому ноутбуку є кирилична розкладка клавіатури, а то на фото не видно і в характеристиках не вказано?ДякуюДостоинства: Ще не купивНедостатки: Ще не купив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Необхідно придбати ноут для роботи. За корпоративними правилами компанії це має бути Dell Latitude.Але є нюанс - має стояти Windows 7 ( на Windows 10 перехід планується десь через пів-року)Порекомендуйте модель, будь-ласка."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Питання до представника компанії яка аперативна пам'ять підійде сюда."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Напевно самим бiльшим мiнусом це э екран дишева TN матриця с жахливими кутами огляду.Так же можна вiднести не сбалансовану збiрку процесора i вiдеокарти якшо в играх видеокарта загружена на 100% то процессор на 20-30.Якiсть збiрки може показатись на перший погляд не поганою але коли встановляв оперативну память и ссд замiтив що планка ОП не повнiстю вставлена и нiжка яка її фіксуе зігнута.Також не зміг побороти проблему з добавленням ссд в меню автозагрузки.Загалом ноутбук не поганий але ціна торшки завищена.Достоинства: Швидкий.Легкий як на свої́ характеристики.Недостатки: Дишева TN матриця.Проблема с ссд.Не сбалансована збірка."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дуже шумний, після 3 місяців користування полетіла матриця"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання: який профіль порта USB Type C?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Мене цікавить гарячі клавіші. Без натискання кнопки FN гарячі клавіші працюють чи навпаки працюють F1-F12?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Тачпад не підтримує жести Windows 10. Так і має бути, чи я щось роблю не так?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Шрифти в деяких програмах виглядають розмитими. При підключенні зовнішнього монітора стає ще гірше, і дуже вaжко вибрати налаштування, щоб можна було більш-менш комфортно працювати. Думаю це проблема відеокарти.Достоинства: швидкийНедостатки: неможливо налаштувати дисплей"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки буде фпс на середніх настройках графіки в кс? Можна сюди доставляти відеокарту?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: КомпактнийНедостатки: Плохо ловит WiFi. Клавіші не надійно закріплені."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив даний ноутбук але коли встановив гта 5 дуже тормозить . Що можна з цим зробити ,бо читав відгути він тяне цю гру.Достоинства: ВсеНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько FPS будет в CS GO????? ПОДСКАЖИТЕ ПЖЖ!!!"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Достойний апарат за свої гроші. Нежалію про покупку не каплі. Тільки одне дивує для чого ложити диск з драйверами до ноутбука коли в ноутбуці нема привода . Краще б положилиб флешкуДостоинства: Дизайн, диск з драйверами,3-x usb, 2 слота під оперативну , роз'єм для ссд, легкість.Недостатки: 4gb рам мало,розпаяний процесор, немає дід привода"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Що чекати від батереї в спокійному режимі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка кількість роз'ємів під оперативну память в даного ноутбука?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "яка матрица і чи підійде він доя ігор наприклад GTA 5 ,WOT."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Високочастотний писк дросселів присутній а так чудовий ноутбук.Достоинства: Легкість, швидкість, довго тримає батарею, зручна клавіатура."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Придбав місяць тому, поки все гаразд, ігри не випробував на ньому, але Солідворкс та Автокад йдуть без проблем. Якщо комусь цікаво, в нього можна поставити до 32Гб оперативи (я цього не робив). Також одразу встановив Віндовс 10Достоинства: Легкий, швидкийНедостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки у його пам'яті 500ГБ ЧИ 1ТБ"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "хай в ігрі майнкрафт потяне 50 фпс?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Здесь екран 144гц??"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Не знайшов завдання яким можу його загрузити повністю. Ідеальне рішення для дому і роботи на багато років в перед."
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Цей ноут висяк!!! Він більше висить чим працює!Купив вінду 10ку, купив офіс 2016, а він висить. Не можливо користуватись.! Таблицю важку як вмикаєш, то можна сміливо тиснути контрал-альт-деліт. Нічого лівого на ньогоне качав та не встановлював, навіть антивіруса, купував от чисто для гугл хром та екселя, так він ні те ні інше нормальне не завантажує.Ну просто хлам!Жорсткий диск так крехче, як в старому моєму пк на 98 вінді.Ні в якому разі не витрачайте на цей товар грошей!!!Достоинства: Вони відсутніНедостатки: Я намагався всі описати вище, але це просто не можливо"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "купив ноут все гарно працює без проблем"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Бюджетний ноут. Жорсткий диск підторможує. Якість екрана бажає ліпшого. Процесор не витягує без оперативки.Достоинства: ЦінаНедостатки: Десята вінда для нього важковата"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько ядер?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня !!! чи можна добавити SSD як додатковий накопичувач ???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна поміняти процесор та чи вплине це на гарантію?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна поміняти відеокарту на кращу. Підскажіть на яку"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Хотів би запитати чи має бути вказано базовий відеоадаптер чи потрібно встановити інший?Достоинства: Великий екранНедостатки: Слабкий процесор"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до виробника. Чи можливо поставити на цей ноутбук win10? Чи є всі драйвера під віндовс на цю модель?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня,Якого кольору підсвітка клавіатури?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли з'явиться"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня!тут матриця IPS чи TN ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Будь ласка, допоможіть розібратись! Пише, що встановлений Windows 10 home. Але немає word і інших програм. Їх потрібно додатково підключати?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Доброго дня! Будь ласка, допоможіть розібратись! Пише, що встановлений Windows 10 home. Але немає word і інших програм. Їх потрібно додатково підключати?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А для ігор він підійде?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Ноутбук годний. Все на висоті окрім звуку. Швидкість відмінна. Легкий і зручний. Клавіатура також на висоті. Екран просто чудовий.Достоинства: Все окрім звуку (тихий)Недостатки: Тільки гучності не вистачає але об'єм і якість на висоті"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки фпс буде в fifa 19?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "https://hard.rozetka.com.ua/sundisc_z400s_256gb_2n5inch/p4523320/ даний ССД підійде під цей ноутбук? Подробнее: https://my.rozetka.com.ua/profile/reviews/Достоинства: /Недостатки: /"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "4 гб на платі і 4 в слоті чи всі 8 в слоті?"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Не раджу,купувала дочці,яка навчається у 8 класі- одне розчарування,саме розгар навчання,а ноут нікуди не годиться.Будем звертатись до сервісного центру,можливо це заводський брак.Недостатки: Теж почав підписати,сам вимикається."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Швидкий, легкийНедостатки: Мало місця"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Не можу зрозуміти яка частота оперативки. Десь пише 2133 десь 2400... Питання до офіційного представника. А ще питання uhd 620 дозволить дивитися 4к 60fps відео?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добридень! 1. Як довго тримає батарея в режимі офісу?2. Чи можна ноут підзаряджати за допомогою повербанка?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Достоинства: Сильний комп'ютер, особливо відеокарта,Недостатки: Через 3 місяці полетів вінчестер"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Очікування були більш позитивнішими. Взагалом працює нормально, без зависань - навантаження йому надаю велике))Якщо доведеться часто друкувати - не рекомендую, погано закріплено клавіатуру присідає по центру, поверхня нестабільно закріплена.Очікувала на більш кращий результат, розчарована!Достоинства: Розмір екрануНедостатки: Просідає клавіатура по центру при набиранні тексту."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, АКБ вбудований або знімається?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Ноутбуком задоволений. Працює без проблем.Достоинства: Зовнішній вигляд (акуратний), швидко працює, батарея тримає досить довго"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий вечір! Чи діє промокод при оплаті частинами?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Товар прийшов вчасно, все як було в характеристиках та заявці."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: Дуже гарний ноутбук звук і все, що треба навіть деякі ігри на макимум тяне"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А Thunderbolt там точно є? А то на сайті виробника пише, що порт \"опціональний\" . Як тепер довідатись, чи тут він точно є?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, скажіть будь ласка у цьому ноутбуці процессор intel core i3 чи i5?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Вар тандер потягне????Якщо ні то який порекомендуєте???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника:1. Чи є можливість встановити SSD? Якщ так, то чи можна це зробити самостійно чи необхідно звертатися в сервісний центр?2. Який тип матриці в моніторі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Тут є англороссійська розкладка клавиш"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "який фпс буде в танках на середніх налаштуваннях"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дуже-дуже-дуже кльовий ноутбук. Я полюбив його з першого погляду. Не знаю, як для ігор, але для інтернету і роботи у офісних застосунках - саме те. + якісний звук з динаміків комп\"ютера.Достоинства: Швидкість, якісний звукНедостатки: Такий комп\"ютер у мене лише один"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представників: тут 4 Гб ОП розпаяна на платі, а 4 в слоті, чи просто 8 в слоті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підходить він для ігор?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "До ноутбука претензій немає, все супер, а до вашої шараконтори є, прислали без гарантійного талону, вже 2гий тиждень годують обіцянками! Результат нуль!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для чого мені надсилати спец. знижкк на товар якого нема в наявності!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде новий завіз? Скажіть будь-ласка.Достоинства: Хочу купити якщо буде в наявності.Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько мАч у батареи?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "16 Gb оператвивки це одна планка чи дві?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна відразу при покупці поставити ще оперативки 4 або 8?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яке покоління процесора intel?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Які ігри можна грати стабільно і в скільки фпс? Одразу дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи присутній у даній моделі оптичний привід ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна поставити більше озу в asus x541n і підкажіть яку??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дана модель має сканер відбитку пальця, а то на фото він наявний"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "коли приблизно буде у наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли зявиться в наявності??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до виробника, чи є можливість збільшити оперативну пам'ять і доставити відео карту?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хочу придбати для навчання, факультет Графічний дизайн. 1)Нормальний буде для роботи в редакторах як Фотошоп чи Ілюстратор чи в Відеоредакторах. 2)Можна буде поставити 7-8 Віндовс? 3)Та щоб скучно не було, чи витримає ігри?Хочеться не помилитися з покупкою."
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Для програмування компʼютер майже ідеальний. Але це нюанси. Для ігор явно не підходитьДостоинства: Сильний процесор, 4 ядра, озу достатньо, зручна клавіатураНедостатки: Туги usb порти, слабка батарея, слабка відяха, відкривається трохи більше 90 градусів."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Купляв такий самий, але версію 1Тб/128ssd, і плюс, в мене відеокарта на 2гб...дуже непоганий ноутбук...сподобалась IPS матриця, кольори дуже яскраві, насичені і реалістичні...і кути огляду дуже навіть непогані...я не ігроман але деякі ігри на ньому грав...фіфа19, gta5, євротрек, пес2018....все іде прекрасно на високих-ультрависоких настройках...інтернет-серфінг і робота з документами зрозуміло що без проблем, автокад, арк гіс, корел дров, фотошоп, гімп і легке монтування відео не викликало ніяких проблем....батареї достатньо при помірному навантаженні на 3-4год, збірка в загальному також сподобалось...нічого не скрипить і ніде ніщо не рухається. Щодо охолодження , то тут два кулери стоїть, і ноутбук доволі гучний, особливо під час ігор, але з своєю роботою кулери справляються, принаймні в мене як в не дуже вимогливого користувача більше 70 градусів здається ще не зустрічалось. Тачпод удобний, як і клавіатура (дуже сподобалась підсвітка клавіш)...взагальному, кому треба потужний ноутбук для ігор і роботи, варіант дуже навіть непоганий...Достоинства: Підсвітка клавіш, потужний процесор який в парі з gtx1050 видають непогану потужність достатню для більшості не тільки робочих програм, але і не дуже заядлих ігроманівНедостатки: Вони не значні, але є...перше що пригадується це дуже близьке розташування портів usb,через що не вдається інколи підключити два порти одразу"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня,хочу придбати ноутбук для подарунку,і мене цікавить чи є послуга предустановки Windows 10,щоб забрати його \"готовим в бій\"?дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Відсутній гарантійний талон.Достоинства: Отримав те, шо замовляв.Недостатки: На корпусі та моніторі залишаються відбитки пальців."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Привіт.. скажіть будь ласка,у ноутбуках lenovo на клавіатурі є українська розкладка????"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Придбали в квітні. Спочатку працював добре. Місяць тому почались проблеми: ноут постійно зависає коли заряджається? Підкажіть куди звернутись щодо гарантійного ремонту?Достоинства: -Недостатки: Постійно зависає"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Доброго дня. Питання до представників Розеткі. Як повернути ноутбук по гарантії чи замінити на інший? Так як постійно вимикається сам,гуде та завісає. Дякую.Достоинства: Сам вимекаєтьсяНедостатки: Завісає постійно"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є в цьго ноутбука розєм на платі m.2 ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Пів року - політ нормальний. Прийшов з якоюсь предустановленою елементарною ОС, назви вже не пам'ятаю, яку зразу було вирішено замінити на windows 10, що й було успішно і безпроблемно зроблено за якихось пів години. За весь час використання кілька разів \"відпадав\" Wi-Fi, але швидше за все проблема була в маршрутизаторі.Ноутбук повністю справляеться з повсякденними задачами - інтернет, онлайн-ігри, перегляд фото і відео, прослуховування музики, офісні програми, презентації, скайп-вайбер. Cин запускав ігри - Asphalt, Final Fantasy, Mafia, Need for Speed та інші. Жодних нарікань! Автономність - до 6 годинДостоинства: Співвідношення ціна -якістьНедостатки: Часом при навантаженні шумить куллер"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Придбали в квітні. Спочатку працював добре. Місяць тому почались проблеми: ноут постійно зависає коли заряджається? Підкажіть куди звернутись щодо гарантійного ремонту?Достоинства: -Недостатки: Постійно зависає"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Доброго дня. Питання до представників Розеткі. Як повернути ноутбук по гарантії чи замінити на інший? Так як постійно вимикається сам,гуде та завісає. Дякую.Достоинства: Сам вимекаєтьсяНедостатки: Завісає постійно"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є в цьго ноутбука розєм на платі m.2 ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Пів року - політ нормальний. Прийшов з якоюсь предустановленою елементарною ОС, назви вже не пам'ятаю, яку зразу було вирішено замінити на windows 10, що й було успішно і безпроблемно зроблено за якихось пів години. За весь час використання кілька разів \"відпадав\" Wi-Fi, але швидше за все проблема була в маршрутизаторі.Ноутбук повністю справляеться з повсякденними задачами - інтернет, онлайн-ігри, перегляд фото і відео, прослуховування музики, офісні програми, презентації, скайп-вайбер. Cин запускав ігри - Asphalt, Final Fantasy, Mafia, Need for Speed та інші. Жодних нарікань! Автономність - до 6 годинДостоинства: Співвідношення ціна -якістьНедостатки: Часом при навантаженні шумить куллер"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Замовили у вересні 2018. Працює, нарікань немає. Доставили своєчасно ''Новою поштою''."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Замовив 21 вересня ноутбук через міст експресс, пройшло 15 днів і до цих пір не прийшов"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки ядер?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я написав \"На фото на сторінці комп з ЗАГЛУШКОЮ для сідірома, в наяності там такого немає!!!!\" а не що там є сідіром. Характеристики прочитав тому купив."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На фото на сторінці комп з заглушкою для сідірома, в наяності там такого немає!!!! це великий недостаток бо хотів там доставити ще вінт!!!!Достоинства: 30 хв я користуюсь, все окНедостатки: На фото на сторінці комп з заглушкою для сідірома, в наяності там такого немає!!!! це великий недостаток бо хотів там доставити ще вінт!!!!"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Скажіть будь-ласка куди мені повернути ноутбук по гарантії ?Скільки часу займе ремонт (орієнтовно)Хто має оплачувати доставку до гарантійного сервісу ?Ноутбук був подарком для похресниці - вийшло так що я зробив поганий подарок - неприємне враження залишиться в похресниці коли я його заберу на ремонт і в мене - так як отримав бракований виріб.Достоинства: Звук якісний.Недостатки: Шумить засильно і є зайфва вібрація під час роботи ноутбука. Сам виключається."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка система охолодження?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Операційна система Windows 10?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до виробника, чи можливо після закінчення гарантіі замінити оперативну память на планку з 8гб, чи вона розпаяна і заміні не підлягає? І те саме питання щодо процесора? Дякую за відповідь"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Придбав ноут на розетці приблизно місяць тому. Задоволений кожним аспектом - тихий* та потужний, справлюється з різними задачами та мультизадачністю без проблем. Також гарний екран (без засвітів та недоліків) з дуже гарною передачею кольорів. З приводу ігор - 1050ті робить свою роботу - Far Cry 5 (18го року) йде на ультра налаштуваннях без проблем. Відьмак 3 на високих видає 30 кадрів на секунду. *При високих навантаженнях вмикається система охолодження, що створює шум. Але якщо працювати в навушниках чи з музикою то не помітно взагалі. Так званого coil whine не вийвлено.З приводу температур - при дуже високих навантаженнях розігрівався до 80-85 градусів (як процесор так і відеокарта). При цьому виникає падіння частоти кадрів в іграх, але не суттєве.Вцілому ж це чудовий апарат, рекомендую!Достоинства: Швидкий, потужний, легкий, система охолодженняНедостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня!Підкажіть будь ласка чи є можливість придбати даний ноут без ОС (так як маю свою ліцензовану)?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Спершу про позитивне. Комп малий але функціональний. Перо доволі зручне. Завдяки малим габаритам і вазі зручно брати у відрядження та у повсякденному житті. Швидкий для офісних програм, ігри не встановлював , адже даний девайс не для цього.А завдяки з'ємній клавіатурі - функціональність підвищується в декілька разів. Загалом було б супер, якщо не одне але....Не знаю чи мені так пощастило, чи це нормальне явище, але через місяць користування в мене почав зависати комп, і окрім як його вимкнути кнопкою (довго тримаючи її) інших варіантів немає. Якщо у момент зависання грає музика - комп зависає і починає вищати. Важко зрозуміти коли саме йде зависання, іноді через 5 хвилин після ввімкнення, іноді через годину. Що цікаво, під час перегляду відео глюків не спостерігається. Зранку ввімкнув комп, пішов у душ, вийшов - а він завис. Перезавантажив, відійшов в сторону, повернувся - те саме. Екран ані на клавіатуру, ані на кнопки, ані на перо не реагує. Тільки клавіша вимкнення. І це шалено дратує. Віндовс оновлений, але поліпшення не спостерігається. Піратського програмного забезпечення немає, антивірус офіційний.Достоинства: Розмір та вага. Функціональність.Недостатки: Зависає через певний час, що унеможливлює роботу."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Питання виробнику. Підкажіть, чи є підсвітка клавіатури в цьому пристрої?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "добрий вечірМожливо цему ноуту збільшити оперативну памьть на 8 г, якщо так то яка планка підійде?дякую"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Напишу сюди спеціально по проблеми вимикання через 15 хв. після запуску, можливо кому допоможе. Так як причини таких відключень суто через неправильне використання ПК користувачем.1) Комп'ютер підключений не через ОРИГІНАЛЬНИЙ блок живлення (Помилка Kernel-Power). Користуйтеся виключно оригінальним блоком живлення (тобто та сама \"зарядка\").2) Встановлена не оригінальна версія Windows 10. Не знаю чому але різні збірки, репаки цей ПК не сприймає і нормально не працює. Тому необхідно встановлювати Windows 10 через утиліту, засіб який знахолдиться на сторінці, він автоматично запише його і створить установочну флешку. Я особисто офіційну версію Winwows 10 не активував і не бачу поки потреби, так як є повний функціонал.3) Необхідно встановити усі драйвера і утиліти з диску в комплекті.Тоді все буде ОК! Для геймерів: ігри до 2015 року на середніх-низьких потяне (CS GO, Dota2, Skyrim, Dragon age 1-2, Stalker).Достоинства: Великий, зручний дисплей. Дискретна відеокарта. Тонкий, легкий, невелика ціна. Музика фантастичної якості.Недостатки: Кулер дує через клавіатуру на ліву руку при високих навантаженнях. Кулер практично завжди увімкнений і шумить, бо я задаю нормальні нагрузки."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Володію три тижні. Сама велика проблема. В ХРОМІ висне відео та флеш. Треба вимкнути апаратне присорення в настойках хрома і все буде гаразд. Порадувала ціна в Чорну п'ятницю від Розетки.Достоинства: Перше це АСУС. 17 дюймів, для відео в дорозі в ліжку саме те. ІРС. І це все важить 2 кг.Недостатки: Можна поставити лише 10 віндовс з флешкі. 7 не йде. Процесор і відеокарта контактною пайкою. Апгрейд надто дорого."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив цей ноутбук. Вже за перший тиджень користування при перегляді фільмів та роботи в браузері ноутбук час від часу зависає наглухо допомогає тільки перезагрузка по кнопкі включення. Можливо попав брак. що робити куди звертатись?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купила ноутбук у вас через 1 місяць полетів віндовс. Як його можна повернути по гарантії. Куди звернутись?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Користуюсь уже два місяці. Ноутбук мій робочий інструмент, тому для мене важливо щоб він був компактний, легкий і зручний. Загалом цей ноут відповідає моїм вимогам, але виявив два не приємних для мене моменти. 1. Вентилятор крутить постійно, температура процесора при цьому 35-39 градусів, і це постійно чути. Відповідно трохи навантаження і вентилятор починає нормально так шуміти. У порівнянні з попереднім dell inspiron, то там я чув вентилятор лише коли були реальні навантаження, і це круто бо воно не заважає шумом. 2. Тачпад у порівнянні з dell inspiron взагалі не точний, плаваючий. Перші дні взагалі не міг звикнути до нього. Також інколи буває тачпад ніби заклинює і він як дикий реагує на рух руки, доводиться вимкнути його і знову вмикнути функціональними клаівшами, після цього починає нормально працювати. Батарея тримає легко 4 години, я програміст і одночасно в мене запущено декілька проектів, постійно виконуються якісь процеси обчислень в консолі, тому вважаю батарея сильна сторона цього ноутбука. Клавіатура спочатку була трохи не зручна по розташуванню клавіш, але за декілька днів все ок. Заряджається назад швидко, до двох годин. Якби поправити тачпад і вентилятор, то був би ідеальний для мене ноутбук.Достоинства: Лекгий, матовий екран, підсвітка клавіатури, українська клавіатура, тривалість роботи від батареї, тонкі рамки навколо екрануНедостатки: Тачпед, охолодження"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. А в даному ноутбуці є українська чи російська роскладка клавіатури?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хочу придбати даний ноутбук. Скажіть, будь ласка, який матеріал корпусу?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є українська та російська розкладка клавіатури на даній моделі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день! Підкажіть, будь ласка, чи буде цей ноутбук у білому кольорі?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Добрий день!Купив цю модель 6місяців том. Потрібно збільшити оперативну память!Чи можна на цей ноут поставити це - https://hard.rozetka.com.ua/ua/goodram_gr2133s464l15_16g/p39752592/Потрібно 32Г - можна поставити 2 планки (замінимши діючу на 8Г)?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ноут супер! Цілком задоволений. Безшумний - не чути взагалі. Компактний - значно тонший і легший за звичайний ноутбук. Корпус - металеві поверхні закріплені на пластмасову основу."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Процесор дуже гріється навіть при звичайному перегляді сайтів температура виростає до 75 градусів при відтворенні відео ще більше"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "За свій бюджет дуже достойний апаратДостоинства: Приємний пластик, легкий, швидко працює (брав для програм проектування та дизайну)Недостатки: Поки не помітив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В даному ноутбуці є підсвітка клавітури?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Досить таки не поганий ноутбук при тому що я купив його по акції!Він не є ігровий і хто хоче купляти його суто для ігр це не той варіант!Для нього буде краще якщо робити не складні процеси впринципі можна і ігри на ньому грати але до пори до часу з часом він згасне поскільки не призначений для цього!Але все ж таки не без мінусів,плюси і мінуси вже вказав!Достоинства: Шустрий,тихий не глючить,поверхність прикольна,зручний для любих функцій! Камера не погана,мікрофон ноутбука теж не погано записує голос!Недостатки: Немає входу для мікрофона,працюють тільки навушники і вмонтований мікрофон ноутбука,мікрофон навушників не працює! Віндовс нижче 10 не піде! Для ігронавтів не особо підійде панель клавіатути прогинається при сильному натисканні!"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Достоинства: Співвідношення ціна/характеристикиНедостатки: майже відразу почав шуміти при роботі, якщо відкривати декілька програм шум посилюється, гарантійного талону не було"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А для ігор він підійде?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Немає інформації чи будуть поступати в наявність і коли? Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "З якого матеріалу виконана кришка ноутбука, в описі не сказано."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив для роботи в інтернеті. Швидко працює і крутий екран. Дуже задоволений покупкою!Достоинства: швидкий, тонкий, якісна збірка, батарея, екран, звукНедостатки: оригінальний віндовс! Раджу переставити до 30 днів"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Жорсткий диск полюбляє завантажуватись на 100% як під WIN ОС7 так і ОС8 і ОС10 Тому як варіант готуйтесь викинути в смітник дисковод (де йому і місце) купувати ССД та займатися маніпуляціями з перекидання дисків по ноуту! Відеоредактори, фотошоп та 50 відкритих вкладок у браузері та 20 у іншому браузері тягне! Але працюю на WIN 7 бо під 10-ю жорсткий диск відмовлявся адекватно працювати з відкритим браузером Хром та 5 вкладками - 100% завантаження.В цілому задоволений!Достоинства: За свої гроші більш ніж достатньо! ну це DellНедостатки: Жорсткий диск!"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "купила місяць тому тут, на Розетці. довго вагалася та обирала. загалом, купивши, можу сказати, що ноут має непоганий яскравий екран, оптичний привід, що зараз рідкість, лаконічний дизайн. прилад легенький, тихий, реально не відчуваю, щоб він грівся.проте направду - він хрустить час від часу, видно, це жорсткий диск. лякало на початку дуже. проте потім він заспокоюється і я з ним) ще не дуже подобається тачпад. він якийсь шершавий і по ньому мені особисто якось незручно водити пальцями. і кнопки на тачпаді ледве нащупую. але, кажуть, то я просто до минулого звикла, а в ньому прям клавіші такі були - великі й помітні. поставили 10-ку - буває моментами ненадовго підвисає. не критично. зате, наприклад, клавіатура дуже приємна, м'якенька. голосні динаміки. після мого п'ятирічного леново - просто дуже ок!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А а моделі XPS бувають з українською розкладкою клавіатури?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Це напевно питання в пустоту... але, якого він такий дорогий, на таку скромну комплектацію?..."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Нарешті добавили! Він просто прекрасний!Достоинства: Процессор, відеоадаптер, оперативна пам'ять, дисплей, охололження та масса інших.Недостатки: Немає і не буде!"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Ноут класний. Но заявлений віндовс 10 через деякий час попросив ліцензію. А потім сам заснув і без обновлення ліцензії не захотів працювати....Достоинства: Хороший, шустрийНедостатки: Тимчасова ліцензія на віндовс 10"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день! Підкажіть, будь ласка, чи буде цей ноутбук у білому кольорі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка ємність батареї"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Какой віндовс?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до знаючих: який розряд Windows 10 Home, що тут встановлений 32 чи 64 біт?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна на цій моделі доставити ОП до 32 Гб?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Все чудово.Достоинства: Хороший апарат, вистачає на всі види задач як покладав на нього.Недостатки: Трішки важоватий особливо при довгій подорожі."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Хотів би дізнатися, який тут вентилятор, серія і де купити. Ноутбуку уже рік і вентилятор сильно шумить, хочу замінити."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде для монтажу відео та фотошопу? Скільки буде fps в CS:GO, GTA 5, SNIPER ELITE 4 на високих налаштуваннях?Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ноутбук нарешті доставили. Але гарантійний талон не заповнено!!!! Що робити????"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли знову буде в наявності? і чи при покіпці вже встановленно Віндовс?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А тут точно IPS? На інших сайтах пише TN+film. І знову ж питання про гарантію: Всі пишуть про 36 місяців і тільки в Розетці 12 місяців. Представник компанії обіцяв виправити неточності, але так цього і не сталось."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будь ласка, його вистачить для CS.GO?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна встановити додатково SSD в даний ноутбук, поруч із HDD?Якщо так, то якого формфактору потрібен SSD?https://www.asus.com/ua/Laptops/ASUS-Laptop-X507MA/Features/На офіційному сайті вказано, що випускається модель HDD + SSD, але в Україні таких немає."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можливо встановити SSD поруч з HDD у цей ноутбук? На офіційному сайті вказано, що є комплектація HDD + SSD, але в продажу в Україні таких не знайшов. https://www.asus.com/ua/Laptops/ASUS-Laptop-X507MA/Features/"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Все на межі ідеалу як для такого процесора, але час від часу проскакують баги в нескладних операціях. А, до речі, ніякого сканера відбитків на тачподі в цій моделі немає, не вірте фотографіям. Ще при перестановленні на вінду 10 є нюанс з тачпадом. Він просто відмирає і потрібно самостійно встановлювати драйвер (бездротові мишки натомість працюють). Ну, а кому подобається ендлесс ,то на ній ноут набагато шустріший, але для офісної роботи, як на мене, не придатний. Краще вже взяти із і3 процесором і бути щасливим на 99%:)Достоинства: Дизайн, обганяє цим багато ноутів і з вищої цінової категорії.Недостатки: Відсутність важливих для мене портів, так собі процесор, тачпад справа більше заглиблений ,аніж зліва (може брак), кути огляду слабкі"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи потягне цей ноутбук 8гб-16гб оперативної памяті? Можна замість SSD вснановити HHD? Якшо та то скільки жорстких дисків можна встановити? Які процесори підійдуть до нього? На якому Windows буде працювати ноутбук найкраще? Чи можна підключити адаптер для HHD в дисковод? Якщо та, то який? Киньте силку."
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Зробив замовлення на чорну п'ятницю, прийшов швидко на нову пошту. Коли розпакував, то зовнішній вигляд не сподобався, спробував увімкнути не вдалося. Відразу повернув."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Класний ноут за свої гроші, один з найкращих варіантів на ринку з хорошим екраном, доступною ціною та для навчання або веб-серфінгу, єдиний мінус як на мене, то це платик на яеому дуже легко лишаються сліди та тачпад незручний, а так рекомендую.Ще ньюанс для виндовс 7 та 8.1 нема драйверів, але ставте 10 і все буде крутоРозетку рекомендую -це надійність та високий рівень обслуговування.#мояраспаковка"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Клавіатура має українську розкладку?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Компактна робоча конячка, легка, тонка, за свої гроші один з найкращих варіантів для офісу.Достоинства: ціна, ссд, швидкість для такої ціниНедостатки: така ж модель краще працює на потужнішому процесорі інтел коре ай№"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Я так зрозумів,що биті пікселі це норма,бо в мене теж така біда,а все таки не приємно.Достоинства: Ціна,за умови по акції,а так все середньо.Недостатки: Битий піксель,дешевий пластик,тн-матриця."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив даний ноутбук і відповідаю на питання які в мене були до покупки. Максимальний обсяг оперативної памяті - 32 Гб. Занято 1 слот планкою на 8Гб.Немає заглушки DVD, просто продовжено корпус, тому для того щоб доставити HDD чи SSD через optibay - потрібно розбирати ноутбук, а тут вже і ризик втрати гарантії.Достоинства: Співвідношення ціни до якості, процесор, 2 відеокартиНедостатки: Аккумулятор"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка операційна система?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника HP. У характеристиках заявлено 2 слота для оперативної памяті і встановлено 8 гб.Яка максимальний обсяг оперативної памяті для даної моделі?Скільки слотів оперативної памяті занято у даній моделі (1х8гб чи 2х4гб)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки FPS у CS:GO на мінімальних налаштуваннях?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника виробника. Скажіть, будь ласка, оперативна пам'ять в даному ноутбуці двоканальна?Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є підсвітка клавіатури???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, що означає \"без\" української розкладки? Кирилиця на клавіатурі є?"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": ".Достоинства: все як заявлено.Недостатки: в комплекті нема прижимної пластини у відсіку для hdd, через це він випирає кришку."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "VGA я так понимаю нету?)"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "За такі гроші ноутбук просто супер, працює швидко, хороший дизайн. Єдиний серйозний недолік який я помітив, це якщо на ньому довго рубатись в ігри, то він за паро годин перегрівається (звісно для ноутбуків це нормально), але від того починають глючити кнопки у вверхній частині клавіатури.Достоинства: підходить для ігор, цінаНедостатки: сильно нагрівається, довго на ньому не поіграєшся"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У мене в фортнайт 100 фпс на мінімальних настройках графіки при розрішенню екрану 1280*720, АЛЕ бувають часті просадки до 20-30 фпс і компютер гріється до 75-80 градусів і я боюся ставити середні настройки!!!!Це нормально 75-80 градусів чи обратитися в сервісний центр?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Чи буде такий самий ноутбук, але в кольорі Gold Steel. Я б придбав його у вас, але на сайті, як на зло, майже вся серія TUF Gaming -- червона...."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є в нього SATA порт під HDD (слот під HDD диск)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можно, будь ласка, більш детальніші хар-ки SSD у цій моделі. Дякую"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Тормозить жосткий відсутність гарантії"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Гарний ноутбук за свої гроші. Все подобається, ДякуюНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Не хоче друкувати на принтері Canon LBP 3000. Драйвер встановив з сайту. Але ноут і далі бачить замість \"принтера\" \"пристрій\". Таких проблем з попередніми компами і ноутами не мав. Так само, як потреби, самостійно шукати драйвер в Інтернеті. Можливо, Хтось підкаже.Достоинства: Ціна. Наявність Windows (часто доводиться працювати з електронною дошкою).Недостатки: Дуже капризна і повільна вбудована миша (вирішив проблему, додавши дистанційну мишу). Дуже капризний Windows."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи потягне цей ноутбук 8гб-16гб оперативної памяті?Скільки жорстких дисків можна встановити?Які процесори підійдуть до нього?На якому Windows буде працювати ноутбук найкраще?Чи можна підключити адаптер для HHD в дисковод? Якщо та, то який? Киньте силку."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Та так собі, тільки китайцем жуже поняє..."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть чи можна на цей ноутбук поставити віндовс 10 32-х бітний?Дякую."
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "користуюсь більше місяця, шкодую що взяв, працює дуже помало навіть з простими програмами, відкрити великий файл в текстовому редакторі великого обєму - завісає, фото відкриває мінімум 10 секунд, декілька раз було що при відкриті фото завісав наглухо що приходилось перезагружати примусово, не справляється з простими програмами, фотошоп навіть ставити не буду, про ігри можете забути, взагалі не розмумію для чого цей ноутбук можна використовувати і для чого роблять таку слабку начинку, не рекомендую!Достоинства: цінаНедостатки: дуже помало працює"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є в ньому українська розкладка клавіатури?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи буде цей ноутбук знову у продажу ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В мене питання:хочу купити, як він з вайфаєм якщо роутер в іншій кімнаті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна буде перед покупкою встановити Windows 10 Pro? Чи збільшиться від цього ціна?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Після місяця використання почав сам по собі вимикатись при чому батарея заряджена."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "мені подобаєтьсяНедостатки: операційна система лінукс"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Темно-коричневий ще буде у продажі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня,чи підійде Оперативна пам'ять Goodram SODIMM DDR4-2400 16384MB PC4-19200 (GR2400S464L17/16G)  Детальніше: https://hard.rozetka.com.ua/ua/goodram_gr2400s464l17_16g/p46584728/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можно добавить SSD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В купленому екземплярі стоїть пам'ять Samsung 4GB 1Rx16 PC4-2400T SC0-11.Тобто трохи швидша, ніж вказано у характеристиках."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Екран 144 чи 60 гц?І де можна детальні характеристики дізнатись?Представники, чекатиму відповіді!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи піде на ноут GTA V?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи піде на ноут фортнайт"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Пам'ять розширити можна?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Fl studio 20 зможе нормально працювати ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купила цей ноутбук по обміну товару який не підійшов, не виявили гарантію, до кого звертатися?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Внутрішньої памяті доступно близько 30 ГБ, вся вона диск С. Відключивши гібернацію можна зекономити 4 ГБ (дорівнює к-сті оперативної памяті), всього в мене на диску С залишилося 10 ГБ. Крім того там є передустановлений рекламний софт типу антивірусу з 30-денним тріалом і т.п. тому може вдастся зекономити ще щось. Про батарею - режимі офісної роботи тримає весь робочий день."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Користуюсь 3-й день, тому враження від цього витвору тайванських майстрів дуже попередні.Отримав товар Новою Поштою, ввімкнути там не вдалося - батарея виявилася розрядженою. Але вдома підключив зарядний пристрій - і все ОК. Встановлена 10-ка версії \"домашня\", запустився майстер попереднього налаштування - там все зрозуміло навіть людині яка вперше бачить цю операційну систему. Мова вибирається на цьому етапі - українська, російська, сербська і здається все. Оперативної памяті цілком вистачає і навіть з запасом. Флешпамяті доступно близько 30 ГБ, з них ОП із софтом займає 16ГБ, у мене після встановлення необхідних програм залишилось 8. Тому придбав з ноутом карту памяті на 64 ГБ і цілком задоволений. Відео і офіс ідуть на ура, більше мені від цього девайсу і не треба. Скільки тримає батарея ще не перевіряв. Поки що все."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "А сколька вихватит заряда батареї?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Столько фпс в танках?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Не можу встановити ні одну програму вибиває 'Sorry,you can't run (назва програми.exe) on Endless."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Якщо поміняти віндовс на 7 то гарантія збережеться ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "при відкритті браузера хром 10 вкладок , автоматично закриваєтьсяНедостатки: не вистачає дискретної відеокарти"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "який фпс буде в танках на середніх"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "змінити ОЗУ до 8Гб я можу тільки в СЦ чи це можна у вас замовити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можливо (чи потягне?) до 4 гб розпаяної оперативки докинути ще планку на 16 гб? Якщо так, то яка планка підійде?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є пустий слот під пам'ять?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка версія віндовс? Про, хоум? І де знаходиться сканер відбитків пальців, на фото не має."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На скільки годин роботи вистачить акумулятора?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Користуюся цим девайсом вже близько місяця, тому можу дати досить об`єктивну оцінку!!!Стосовно переваг: реально хороший, як за такі гроші, екран - неочікувано!! Кути огляду по горизонталі досить непогані, по вертикалі вже не дуже, але за такі гроші, що ще хотіти... Якість зборки також не підвела, реально тонкий і легкий. SSD + 8 Gb оперативки - сильно пришвидшує роботу...Стосовно недоліків: неочікувано поганенький і слабуватий процесор... Обновлення Віндовз - це вже катастрофа і завантаженість процесора 100%, тому майте на увазі, якщо обновлення працює - з ноутом вже попрацювати самому не вийде. Те ж стосується роботи з ресурсоємкими програмами, в т.ч. і з хромом. Запуск хрому та збережених вкладок - це гарантована 100% завантаженість процесора допоки все не завантажиться, аж тоді приходить в норму... На перших етепах - це просто бісило і було велике бажання повернути назад, але, на разі, якось підлаштувався і стало легше працювати.Отже підсумовуючи: як за такі гроші - реально вартує, але не чекайте чуда!!! Процесор занадто слабенький, або, неоптимізовані під нього програми.... Не зрозуміло.... До цього прийдеться привикнути.Достоинства: Хороший екран, якість зборки, SSD + 8 Gb RAMНедостатки: Процесор"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Фолаут 4,відьмак потяне? На середніх чи низьких налаштуваннях?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна запустити нфс 2015 і фолаут 4"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Довелося швидко шукати варіанти. Зупинився саме на цьому. Були певні переживання, але наявність ОС та і7 процесор зіграли вирішальну роль. Ноутбуком лишився задоволений, користуюся ним уже кілька тижнів і нарікань не маю. Збірка дуже надійна, клавіатура без люфтів, набір тексту комфортний. Навіть тачпад норм. Можливо, трошки замало яскравості екрану. Що до ігор. PES 2018й запустився, все трошки «дьоргається». Пес 2017й без лагів. Але будьте уважні, так як клавіатура має обмеження по кількості одночасно натиснутих клавіш. Виправити це ніяк не можна. Тому тим, хто грає на клаві, варто знати, що в ПЕС не пограєте саме через це (це зовсім не значить, що ви не зможете нормально набирати текст. Просто в деяких комбінація, як наприклад при затиснутій клавіші вгору праворуч У В не буде працювати В, але при цій же комбінації замість В працюватиме інша клавіша). Приємно, що Rozetka в подарунок надіслала кабель для принтеру. Про це не було в описі, але в чеку він є. Дрібничка, та все ж.Достоинства: і7, windows 10 pro, швидкість, якість збіркиНедостатки: невеликий об‘єм HDD, але і 500 гб достатньо для багатьох задач"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Недавно купив цей ноутбук. Своїми характеристиками доволі конкурує з іншими, набагато дорожчими ноутбуками. Оглянувши ринок цін, я зупинився на виборі саме цього ноутбука, адже процесор i7 з 7-м поколінням, а також вже вбудована ліцензована Windows 10 Pro, було надзвичайно вигідною пропозицію. Звісно, були ноутбуки від компанії Lenovo, але я навіть не хотів на них дивитись. Ноутбук прийшов добре запакований у рідній коропці. Я в захваті від нього. Процесор дуже добре виконує свою роботу, лагів чи зависань навіть близько немає. Я не жалкую, що придбав саме цей ноутбук. Дякую магазину Rozetka за найнижчу ціну і хороший сервіс, оскільки ціни на цей же ноутбук в інших магазинах перевищували на доволі гарну суму. Дякую Вам!!!Достоинства: помірна ціна, за хороші характеристики"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цікавить чи зможе даний ноут пмацювати з фотошопом і йому подібними програмами?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Ноут гарний. Поставив 10 легко, правда проблема драйвер в.ф потрібно встановлювати додатково і відеокарти. Проблема зі кнопкою вкл. Запускається лише з 3-4 разу. (Нажимаю екран засвітиться відпускаю гасне і не працює, лише після кількох спроб запускається). А так добре тягне легкі ігри, не тормозить. Екран. звук норма.Достоинства: За свої гроші гарна машинаНедостатки: Кнопка вкл. Дуже важко запускається з 3-4 разу"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Опис не зовсім відповідає дійсностіДостоинства: Не вдалося оцінити так як відмовив я від отримання через неактуальність характеристик вказаних на сайтіНедостатки: Без ОД хоча в описі вказано про його наявність"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть, чи можна на ньому pubg пограти?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ноутбук супер! за такі гроші кращого не знайти , версія з ssd / 8 озу та дискретною відеокартою MX130 та процесором i3-7020U Для роботи та трохи пограти те що треба! Багато хто питає чи можливо добавити HDD чи SSD - Так можливо шлейф та корзина вже встановлені просто відкрутити 1 болтик і зняти кришку де знаходиться 2.5 накопичувач.В мене в ноутбуці стоїть SSD M2 від Hynix SC308 256GB M.2 (HFS256G39TND-N210A) Кому цікаво про сам накопичувач :)Ще багото кого цікавить питання про тачпад - так тут треба трохи потанцювати з бубном..Версія драйвера яка на сайті відразу скажу не підійде , по перше там стара версія а по друге там не вистачає 1 файлу.. і так потрібен: Драйвер Synaptics TouchPad версії 19.0.19.1 це для Windows 10 (на цій версії підтримуються жести і т д.) скачати з офф сайта Synaptics не вийде так як їх там просто немає))) скачати можна просто ввівши в пошуку в гуглі цю версію. Процес встановлення --> https://www.youtube.com/watch?v=nJmKe0g2Dlc&t=303s далі вже встановлення просто по інструкції.і 3) це як встановити Windows 10 (7-ку навіть не плануйте ставити всі сучасні ноутбуки та материнські плати підтримують тільки останню версію 10-тки) Процес встановлення - ввімкніть ноутбук і під час запуску натисніть F12 \\ DEL \\ або F2 але перед цим потрібно створити на пк чи іншому пристрої USB носій з образом 10-тки потів все стандартно біос тут ще старий Не UEFI заходимо в Boot і вибираємо завантаження з USB а далі вже по інструкції самої 10-тки)Думаю багато кому ця інформація буде корисною ;) Якщо будуть ще якісь питання то пишіть з радістю відповім;)Достоинства: В коментарі :)Недостатки: немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Не активується windows - з оф сайту, Не працюють нормально інші системи, зламалось кріплення, терер маю клавіатуру та екран - окремо.Ноутбук стояв на столі і навіть не переносився.Достоинства: ЦінаНедостатки: Ламкий"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Через місяць після покупки лівий динамік появ рипіти. навіть на середній потужності звуку. Що робити? Куди звертатись? Придбав тут 8 жовтня 2018 року.Достоинства: Легкий. Компактний. Хороший екран.Недостатки: Лівий динамік почав несамовито рипіти."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли з'явиться в продажі???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є тут Microsoft офіс якийсь?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: Легкий, компактний, швидко \"грузиться\", великий обсяг пам'яті, підсвітка клавіатури. Одним словом все \"ок\"Недостатки: Поки не виявила"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "До вас додзвонитися не можливо! Пришліть гарантійний талон!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Задоволена покупкою."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Також, зважаючи на те, що у цьому, звичайному за корпусом, так би мовити, важкому ноутбуці використана ультрабучна начинка, виникає питання щодо типу його батареї. Тобто, чи є вона зйомною?!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Зважаючи на використання тут процесору Pentium Silver N5000, чи є тут взагалі якась система охолодження активного типу?!"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "все влаштовує!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В даному ноутбуці оперативка розпаяна по плате ? так як в описі пише що слот під оперативку 1"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На що реально здатен процесор N5000 у офісній роботі? Чи потребує він тут активного охолодження? Чи можна обходитись без нього? Тобто працювати у ліжку?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Так в принципі ноут нормальний але через пів року викорисання почалися проблеми з клавіатурою , зникає після декількох перезавантажень а іноді й незникає. Незнаю чи це програмна помилка чи клавіатура поганої якостіДостоинства: За свою ціну в нього нормальні характеристикиНедостатки: Після пів року використання почалися проблеми з клавіатурою"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: Цікавий ноут. Прийшов вчасно, під ялиночку. Зараз займаємося установкою програм."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На яку суму потрібен кредитний ліміт для того щоб взяти цей ноутбук на оплату частинами?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороший ноут за свої гроші. Купував два штуки - обидва працюють. В обох комплектаціях стояли жорсткі диски фірми WesternDigital, що вважаю приємним додатком.Достоинства: Ціна. Якість доволі непогана.Недостатки: Для такої ціни недоліки відсутні."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "самі прості завдання виконує - інтернет, офіс."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Який тип матриці?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "8+4? Хто так організовує пам'ять. Він же нічого не розуміє в комп'ютерній техніці!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна поставити відеокарту 1060?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Допоможіть із вибором, який краще купити і чому? цей , або acer aspire 3 a315-53g він також тут продається по тій же ціні"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи буде він найближчим часом в продажі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Нормальне тут охолодження?? Ноутбуки не буде перегріватися?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "скажіть, будь ласка, для чого цей хвостик збоку, він з металу чи тканини? Чи є російська розладка і чи віндовс входить в ціну?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Чи підтримується зарядка через USB 3.1 Type C?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Чому на цей апарат 12 міс.гарантії. Всюди на цю модель виробник та продавці дають 36 міс. Чи це апарат після ремонту або з дефектом?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Достоинства: Ноут працює добре. Брала для сина - справляється на 100%.Недостатки: Де взяти заповнений гарантійний талон???????????"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня підскажіть чи можна добавити оперативну пам'ять?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив даний ноутбук в розетці включив вискочили якісь букви англійською і завис що тепер мені з ним робити ? Він ще на гарантії.Достоинства: НемаєНедостатки: Поламався"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "КласнийДостоинства: НадійнийНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Швидкий ноутбук (спочатку було навіть незвично, наскільки він \"літає\", вікна перемикаються дуже легко). Саме те, що було потрібно. Великий об'єм жорсткого диска - 1 ТБ, плюс. З недоліків хіба що фіксований об'єм оперативної пам'яті (збільшити не вийде). Порадив купити цей ноутбук один зі співробітників \"Розетки\" за параметрами \"найбільша швидкість, відсутність окремої відеокарти, до 15 000 грн.\" В цій ціновій категорії цей ноутбук впевнено перемагає всі інші. Що можна сказати, процесор з технологією Turbo Boost...Купуйте, не пожалкуєте (якщо вам не треба грати в ігри, а суто для роботи). Цей ноутбук легко вигребе будь-які програми для обробки, дизайну тощо, як казав продавець, \"вам вистачить з головою\".Достоинства: Космічна швидкість роботи процесораНедостатки: Підтримка драйверів є лише для Windows 10, на Windows 7 нормально попрацювати не зможете."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скіки тримає батерея в робочому станні?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Процесор мош поменяати на i9"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Появиться снова?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Для цього ноутбука треба підставка для охолодження?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Хороший ноут. Те що хотів -те отримав, в принципі. Але екран могли б і краще поставити..думаю, ніхто не відмовівся б доплатити за більш якісну передачу кольору.Достоинства: Невеликий, зручний, тихий, прохолодний в принципі...але я його поки і не навантажував нічим важким.Недостатки: Екран трохи дивно передає кольори..наче через сіруватий фільтр. Та й кантрастність така до якої треба звикати."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня.Тормозить під Windows 10 страшно.Який SSD 256 GB та 4 GB DDR4 запропонуєте для цієї моделі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Зіштовхнулася з проблемою! Пищить при перегляді та прослухані будь-яких аудіо матеріалах. Призводить до незручностей...."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дуже задоволений ноутбуком. Все чудово працює,батарея довго тримає. Претензій взагалі нема."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Достоинства: Користуюся два дні. Задоволений. Шустрий, тихий."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В описі неточність - \"Клавіатура - Без підсвітки\"А по факту підсвітка є, з градацією (яскрава, середня, відсутня)."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Скільки фпс буде при високих настройках в цих іграх ГТА 5. Відьмак 3. CS:GO. Ворт оф тенкс. Хто скаже пошукайте через Ютуб і Гугил ідіть далеко.Достоинства: Поки не купивНедостатки: Ще не купив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В GTA 5 при зйомкі екрана скіки буде фпс. І На стримах."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна поставить HDD обєм 1 ТБ на нього."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "GTA 5 на високим настройках потяне і скільки буде фпс. Відьмак 3 на високом потяне і яке буде фпс. Ворд оф Тенкс на високом потяне і скіки буде фпс. МАЙНКРАФТ НА високом потяне і скіки бкде фпс. The sims 4 на високом потяне і скіки буде фпс."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "GTA V на високом потяне і скільки буде фпс в GTA 5."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Питання до нр супорт. Шановне панство ,люди запитують:додатково hhd чи ssd , на місце відсутнього dvd-rv встановити можна- після гарантійного терміну.Є така технічна млжливість, наприклад з використанням оптібей перехідника, чи з допомогою іншого .БУДЬ-ЛАСКА дайте відповідьдесятки тисяч споживачів чекають. По можливості і прр інші моделі.Достоинства: Ще некупив.Недостатки: На іних сайтах скаржаться на ШИМ."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли з'являється в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Видається таке повідомлення часто (на фото), приходиться робити перезагрузку, але це не допомагає - тормозить дуже. Що це значить? Підкажіть, куди звернутися для усунення проблеми, ще на гарантії. Дякую за відповідь."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до продавця і HP, чому цей ноутбук відсутній на офіційному сайті HP? https://www8.hp.com/ua/ru/home.html"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, скажіть будьласка а який процесор встановлений у цьому ноутбуці?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки має герц монітор ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Досить хороший ноутбук. Для роботи та навчання саме те.Достоинства: ЗручністьНедостатки: Не помітив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купував не на розеткі, ноутбук повністю підходить як для роботи, так і для ігор.Достоинства: Якість,гарне звучання динаміків,потужність ноутбука, майже не гріється навіть при активному використанні.Недостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Людоньки! Сюди хоч якась ОС стає чи ні? Третій день з ним морочусь.... Із загрузочної флешки завантажується, встановлюється, і як тільки флешка виймається і ноут перезавантажується, він начебто не бачить вінчестер...пише щось типу no boot device. І це таке з лінуксом, віндовс навіть із флешки не грузиться. Хтось стикався з таким? Як вирішували?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Небаче флешку ніяку що робити підкажіть вінду 10 неможливо поставити"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Якість відповідно до ціниДостоинства: Швидко працюєНедостатки: Ще не спостерігав"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Через чотири місяці використання з'явилось ось таке \"горе\". Це все ж таки гарантійний випадок чи ні? В інтернеті написано що або механічне натискання на монітор або ж проблема в матриці."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якою мовою операційна система?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Замовив ноут, прийшов н.п . в відлення, розпакував він не ввімкнувся.... Відправив в київ на фрунзе. Чекаю що буде далі......"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Wot на яких настройка піде?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На перших двох фото різні блоки камер(и).Недостатки: За ці гроші має бути з Windows"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки fps покаже на середніх або високих настройках графіки в wot?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Кулер тут є, чи таки немає, цікаво?!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Оперативна пам'ять розпаяна? Є можливість збільшити об'єм в майбутньому?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Пасивне чи активне (вентилятор) охолодежння даної моделі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка версія Windows 10 ???!"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Напевно і не вистачить словникового запасу, щоб передати той захват і емоції від даного девайсу! Питання чому така ціна відпадає одразу і поясню чому: 1. Компактність ергономічність і легкість при тому що це фактично брусок алюмінія) 2. Екран, тут він дійно шикарний і заслуговує неабиякої похвали, чіткість, яскравість, очі втомлюються набагато менше. Retina - наше все. 3. Core i7+Ge Force 650 1Gb не залишать байдужим нікого, цього достатньо напевно для вього дизайн, 3Д-моделювання, обробка відео, ігри: він не працює- він буквально вистрілює і це круто! 4. Оптимізація ПО і суперово продуманий та промальований, а головне інтуїтивно зрозумілий інтерфейс, недарма його називають пк для домогосподарок (якщо не брати до уваги ціну)) 5. Звук, це звичайно субєктивно, бо я не меломан, але він тут детальний якісний соковитий кращого на ноутбуках поки не чув. 6. Еплові фішки з ступенями захисту, синхронізацією всеможливої техніки, тачпад - дууууже функціональний, я не повірив коли мені сказали, що мишка майже не знадобиться - це так! 7. Підсвітка клавіатури - може цим зараз нікого не здивуєш, але штука реально зручна, та і хід клавіші маленький, мякі при натисненні! З мінусів вважаю тільки один і це ціна, причому як за сам девайс, так і за обслуговування, погодьтеся 1500грн за блок живлення чи мишку, або 5000 за заміну батареї (міняється разом з клавітатурним блоком) це трохи багато. Можна ще довго його захоплено описувати, порівнювати з іншими і ковтати слину. Щоб підсумувати все вищесказане: апарат шикарний, чи раджу? - звичайно! Ні я не торговий агент, що рекламує еплову продукцію, просто коли є з чим порівнювати - це дійсно якісна річ.)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ніколи раніше не працював з apple, думаю прикупити даний девайс. Допоможіть будь ласка розібратись з роздільною здатністю та маштабуванням. В характеристиках вказано що штатна роздільна здатність 2880x1800, але у налагодженнях монітору, там де маштаб - дефолтна роздільна здатність 1400х900?! Це ознчає, що за замовчуваням макбук не використовує усю свою роздільну здатність, чи мається на увазі що буде емульований розмір екрану як при 1400х900, але фізично використана уся роздільна здатність 2880х1800? Якщо я виставлю маштаб на максимум, або за допомогою сторонньої проги все ж таки жерстко встановлю роздільну здатність 2880х1800 - це якось вплине на роботу ноута, наприклад, на час автономної роботи?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цікаво чи монітор добре відображає колір чи все-таки тьмяний?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Уточніть будь-ласка, який процесор ? Intel Core i3-8130U чи Intel Core i5-8250U ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому не пишуть яка точно частота процесора? Копуєш як 2,7, а пришлють 1,1! Я хочу точно знати, що купую. Різниця велика."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "скільки максимум оперативної пам'яті можна поставити? і якщо самому її ставити чи злетить гарантія?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня!Планую придбати даний ноутбук. Цікавить інформація щодо встановленої планки оперативної пам'яті: тип, частота роботи, виробник, а також передбачена виробником ноутбуку кількість слотів під них.Дякую!"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "вага реальна менше ніж в описі(на моїх вагах 2360 грам), в живу він тонший ніж виглядає на фоткахмікрофон на першу перевірку в скайпі видався адекватним і краще ніж на робочому hp і попередньому lenovoкамера - на жаль якість камери невисока при фотках і відео видно сильний шум при денному світлі, може не буде хібащо якщо на сонці і то не факт. але на інших ноутбуках стоїть такі ж камери.екран на жаль не вміє показувати білий колір так як хотілося би, якщо хтось не вірить хай прикладе чисто білий листок паперу до екрану на максимальній яскравості. це жирний мінус всіх недорогих IPS матриць, а тут стоїть недорога 60Гц матриця приблизно така ж як і на робочому hp probook. рамки екрана широкі на цьому місті став би екран 17\". це мінус. рамки більше ніж на моєму старому ноуті 2012го року.система охолодження достатня, але досить сильно шумить в іграх, добре хоч не завивавиє а просто шипить голосно. якщо в кімнаті ще хтось то можливо йому цей шум буде заважати під час ігр. не в іграх без нагрузки може стояти на ліжку і не перегрівається навіть з закритими нижніми отворами - але я так не ставлю - завжди під низ засовую мишку щоб \"не задихався\"драйвера стали всі самі, єдиний нюанс по тачпаду - не забудьте перевести його в \"розширений\" режим в біосі, інакше жести у windows 10 працювати не будуть. на SSD є окремий розділ де лежать всі драйвери для вінди зручно.sata вінчестер 9.5 мм став без проблем. дивний шлейф з штекером замість роз'єму на платі як на інших ноутах. потенційно треба акуратно тут дуже все якесь зроблено не ахті, лишній раз краще не лізти туди. ну і сама рамка вінта трешова дві пластини на плівці рамка не суцільна.класний штекер зарядки загнутий в бік, а сама зарядка має гумові ножки, довгий шнур. для мене ідеально - зарядка не стягується з тумбочки коли рухаєш ноут.клавіатура - заслуговує гарного відгуку - приємно працювати, хоч і треба звикнути до положення окремих клавіш, повноцінні стрілки - це жирний плюс, цифровий блок - теж плюс. підсвітка дозволяє працювати в темноті, це плюс. Яскравість підствітки адекватна.тачпад здався адекватним, і дозволяє роботу без миші, підтримує всі жести - скроли 2 пальцями, переключення програм 3-ма і т.д.по 3d. що я пробував - працює добре, відьмак на ультрах у мене пішов вроді нормально, ще не встиг опробувати інші.грузиться вінда дуже швидко - пару секунд, а це означає, що ссд хорошийтемператури дисків при серфінгу в інтернеті в межах 30-35 градусіввайфай модуль підключився до мого dlink wr-841n на швидкості 300 мбіт(роутер bgn) і видає з інета 11 мегабайт секунду, тоді коли як підключитися до 100мбітового порта цього ж роутера то швидкість 10 мбайт сек. хороший wi-fi адаптер. по дальності - на відстані 8-9м, через 2 стіни 45см - швидкість 10 мбіт, прийом стабільний.батарея - прогноз показує 4 години роботи у вінді 10динаміки - грають нормально, але могли би бути і кращі трохи для мультимедійно-ігрового ноута.висновок - за свою ціну нормальний апарат з можливостями по апгрейду пам'яті чи дискової підсистеми, чи рекомендував би його другим? думаю так.Достоинства: тех характеристики хороші, легкий, тонкий, клавіатура правильна на відміну від Dell і HPНедостатки: екран"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ноутбук повністю металічний ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "можно будет доставить SSD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна на дану модель встановити Windows 10 і чи не відіб'ється це на роботі ноутбука. Дякую за відповідь!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який тип матриці NT+FILM чи IPS?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько фпс будет на танках ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якого числа приблизно ноутбук буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день, коли буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цей ноутбук вже більше не буде в наявності"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Перестав заряджатися. Заряджає приблизно 1% за 30 хв. Ноутбуку немає й місяця і він на гарантії. Що робити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Відповідь безпардонна і взагалі безтолкова. Я як майбутній покупець, конкретно ось цього ноутбука, хочу знати за що я плачу. SSD не дешева річ, і вагомо впливає на кінцеву суму товару. Або дайте відповідь - представники. Або ж магазин - нехай пише конкретніше характеристики!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Які характеристики SSD?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Характеристики і бенчмаркдискретна відеокарта включена: userbenchmark.com/UserRun/7323873виключена: userbenchmark.com/UserRun/7323748Довго на батареї не тримає, що не дивно, враховуючи, що процесор тут HQ. Матриця IPS, кути огляду - 178. Можна пришвидшити, замінивши SSD на кращий аналог. Зустрічав відгуки, де жаліються на звуки потріскування, скреготу. Причина в HDD і його можна вимкнути, це особливість усіх носіїв даного типу. Базуючись на досвіді набору тексту 200-300 сим за хв, можу сказати, що клавіатура доволі хороша. Підсвітка клавіатури дратує, але благо вона вимикається. Користуюсь 2 тижні."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Все таки хочеться отримати коментар від офіційного представника Асуса про тип матриці дисплея в цій моделі."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Відеокарта інтегрована чи дискретна? Можна більше про неї?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть, будь-ласка, скільки часу ноутбук зможе працювати в автономному режимі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки заряду має батарея"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, я замовила цей ноутбук і він не працює. Він не працює більше 7 хвилин. Як мені зв'язатися з вами, щоб його повернути?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "пікажіть будь ласка чи плануються поставки найближчим часом? (хочу купити саме версію в сірому кольорі)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "скажіть будь ласка скільки буде FPS в cs go на максимальних настройках і PUBG"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Ноут беру не перший для пенсіонерів цей брав аби дивились ютуб та бавились у преферанс. Корпус якийсь ніби крепкий але не солідний, строгий без усяких ізлішеств але бюджет. Відео на екрані під кутами не подивитись, прямо без проблем. Процессор добре що 2.9 ггц. це важливо але два ядра маловато буде, кілька складних задач наприклад ютуб у середній не хд роздільності і перегляд на браузері новин вже проц на грані. Радіо программа і перегляд новин з купою рекламних блималок вже проц під 70%. Поставив збірку вінд. 8.1 то на опері один ролик ютуб і тільки став грузити проц на 90-100% це о сд розширенні. У хд вже ролик ривками. Браузер ІА чи штантний експлорер те ж відео і проц 30-40% тому не раджу оперу і інші хромастики. Штатний віслюк самий не прожерливий, усього один чи два процеси супротив опери яка запускає десяток процессів. Потім поставив збірку Windows 10 Enterprise LTSB 14393.2155 MiniLite v.1.18 by naifle і ноут аж заскакав від швидкості, ютуб навіть у ейчді якості проц 20-30-50% навіть у прожерливій опері. Тому від системи багато залежить дуже. Ноут у такому варіанті дуже класний, система запускається у кілька секунд, дрова брав частково з драйверпака а частково з сайту. Але для важких програм, багатозадачності, ігор краще щось з більш ядерним процесором можливо інтел і частотою біля 3ггц. тим більше якщо вінда не обрізана і запускає багато своїх процессів то може цього проца не хватить. Це домашній девайс золота середина і не для монстрів які люблять по максимуму віджимати.Достоинства: Хороший ноут для дому та навчанняНедостатки: процессор"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде в наявності??"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Брав для роботи . Дуже класный ноутбук. В ігри іноді граю, в цілому задоволений. Планую поставити Ssd . Малувато оперативної памяті.Достоинства: ціна - параметриНедостатки: не виявлено"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ноутбук брав для роботи, функції свої виконує поставив десятку політ нормальний.Достоинства: Хороший ноутбук зроблений якісно Ніде нічого не відстає плюс фірмова сумка від HP."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько планок оперативки?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Замовив ноут,приїхав через 4 дні, увімкнув пише підключено та не заряджається в чому проблема???? Відправили бракований чи взагалі без батареї?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Привіт, купив ноутбук недавно, тому коментар виглядатиме, як перше враження!Щодо сервісу:- Доставка тривала три дні, це не найкращий результат (бо доставити потрібно було в Києві).- Щоб внести корективи в замовлення, потрібно було деякий час наярювати звінками по гарячій лінії.+ Доставили все в цілосності, із заводськими клеймами.Щодо ноутбуку:+ Приємно здивований дизайном, розмірами.+ Екран спокійно видає 4k, переглядати відео в такому форматі тут просто кайф. Динаміки 5+.+ Відаю належне покритю та клавіатурі , її підсвідці.+ При використані в робочих цілях, переляду фільмів ноутбук справляється.- Розчарований у тримані батарерою заряду, хотілося б більше. Точно не заміряв, але при перегляду фільму 1 год 37 хв, на середній яркості, без підсвідки клавіатури, Wi - Fі, залишається 65 %)- Хоч я й не геймер, але деколи на годинку на вихідних люблю пограти, та ось: Пробував запускати деякі ігри (Tropico 5, The Hunter Call of the Wild) і не дуже зрадів. Це прямий шлях, щоб викинути його на смітникДостоинства: Ціна на ринку даних ноутбуків."
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "в даному ноутбуці не підключений офіс! ЧОМУ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дійсно, в ультрабуках на N5000 застосовується пасивна система охолодження, а тут якось це не зрозуміло!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хтось вже брав, чи ні? Які враження?!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цікаво, а коли вже до нас надійде модель A114-32-C1YA - тобто з full HD екраном?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А чи можна його разом з Windows 10 Home або Pro замовити ?!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Відеоадаптер MX150 яка версія: 1D10 чи 1D12 ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Планую апгрейд ноутбука,питання представнику компанії Acer скажіть будь ласка для ноутбук ігровий Acer Nitro 5 AN515-42-R705 (NH.Q3REU.008) Black чи підходять ці SSD:Samsung 970 Evo series 500GB M.2 PCIe 3.0 x4 V-NAND TLC (MZ-V7E500BW)  Детальніше: https://hard.rozetka.com.ua/ua/samsung_mz_v7e500bw/p41332600/чи Samsung 860 Evo-Series 500GB M.2 SATA III V-NAND TLC (MZ-N6E500BW)  Детальніше: https://hard.rozetka.com.ua/ua/samsung_mz_n6e500bw/p31278847/???!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А фірмова сумка йде в подарунок?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Самостійно можна замінити озу?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В даному ноутбуці як реалізовані 16 гігабайтів оперативної памяті? 16 однією планкою чи 8 2 планкамиДостоинства: немаєНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Розетка як завжди, все на вищому рівні.Достоинства: Ідеальне рішення за 13 тисячНедостатки: Endless OS, краще би розробник не установлював цей шлак!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи потяни він pubg, fortnait , starwars 3 а то я не могу опріделітса"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є в нього слот щоб додати ssd??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Потяне данний ноутбук дота2 гта 5 на мінімалках"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, чи є можливість додатково доставити SSD ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи підійде цей ноут для роботи з java?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Достоинства: Швидкий у роботі. легкий. великий обсяг памяті. гарний дизайн.Недостатки: пока невиявлено"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Всі задоволені даним гаджетом!....Достоинства: Тонкі рамки, компактний..."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Кс Го піде на нього?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Якісний корпус, сподобалось, що відбитки пальців практично не збирає (брав темно-сірий), на відміну від глянцевих і чорних ноутбуків, які вже з перших днів замацані так, наче їх варвари брали після жирного обіду лососем. Клавіатура не прогинається, сам ноут не шумний, в роботі холодний, батарея при мінімальному навантаженні витримує до 10 годин (!!!), екран навряд чи IPS, але показує якісно, все чітко і приємно для очей. Драйвера усі завантажились з Віндоус Апдейт, нічого самому ставити не треба. Є USB Type-C, що обов'язково знадобиться в майбутньому. Відеокарта одна з найкращих серед інтегрованих Інтел, потягне всі прості сучасні ігри і більш важкі до 2015 року, але останні на мінімалках, зате такий тип ноутбуків попадає в ремонт набагато рідше, ніж з дискретними відеокартамиДостоинства: Достойний зовнішній вигляд, приємний в роботі, очікувано дуже надійнийНедостатки: Якби замість HDD 1 Тб поставили SSD 256 Гб було б просто шикарно, але і так швидкість роботи достойна"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде він для ігор"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який тут екран, IPS чи TN?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде цей ноутбук для навчання?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чесно тримає свої 12 годин роботи онлайн (час сильно залежить від яскравості дисплея). Достатньо потужний для того, щоб відкрити десятки вкладок + тримати запущені віртуалки.Незвична клавіатура, але швидко звикаєш, і клавіатури старого зразка виглядають ніби з минулого століття. Тачпад величезний. Сканер відбитків дуже зручний в користуванні: відкрив ноут, поставив палець на сканер, і через 2 секунди максимум все працює.Touchbar недостатньо продуманий, в деяких програмах (більшості неофіційних) підтримки немає. Потрібно ставити BetterTouchTool (що само по собі є хорошою ідеєю).Немає традиційних USB портів (type A). Зразу варто купити парочку перехідників Type-C OTG.Достоинства: Легкий, тонкий металевий корпус. Час роботи від батареї. Клавіатура, тачпад. OS X.Недостатки: Тачбар (підтримка сторонніми програмами). Відсутність USB type-A"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, підкажіть будь ласка, чи має передвстановлена версія Windows 10 Home а цьому ноуті обмеження в терміні? В мене почали вискакувати повідомлення, що потрібно ввести ключ активації. Мені потрібно кожен рік купувати ключ активації, як для Офісу, чи це якийсь збій?Достоинства: Непоганий ноут в металевому корпусіНедостатки: Через півроку користування Windows 10 Home вимагає ключ активаціі, якого я не знайшов в комплекті поставки."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажуть будьласка скільки реально тримає Батарея?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько фпс фортнайт ГТА 5 дота 2"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Купляла перед Новим роком. Не розумію, що сталось, але тачпад перестав працювати сьогодні. В настройках нічого не змінювала, куди звернутись, щоб спробувати це виправити?Достоинства: Гарний, легкий, шустрийНедостатки: Перестав працювати тачпад, напевно, перехвалила його, адже всім казала, що дуже зручно і без мишки працювати."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Куди під'їхати, щоб можна було його побачити у реалі???"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "купили цей ноутбук 5 місяців тому. хочу сказаті що дуже круто що є українська маркеровка на клаві. ігри як майнкрафт 1.12.2 чи гта сан андреас тягне на ура! дивився комп'ютер під майбутній абгрейд він тут можливий. дуже крутий екран фільми і відео в гарній якості. мінус в тому що не видно чи вимкнений caps lock чи ні.але так РЕКОМЕНДУЮДостоинства: ні чого не лагає швидко працюєНедостатки: не замічав крім недоліків віндовс 10 не має лампочки на caps lock"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "добридень,саме в цієї моделі у всіх інших магазинах вказана кількість оперативної пам'яті - 16 гб,тут вказано 20 гб, питання - опечатка чи розетка отримує якусь іншу комплектацію ноутбука Acer Aspire 5 моделі A515-51G (NX.GPEEU.015)?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ноут кльовий раджу всім памітя багато потужний однми словом льуксНедостатки: Недоліків нема"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Пасивне чи активне (вентилятор) охолодження в цій моделі?Достоинства: +Недостатки: +"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка яка матриця стоїть?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Екран це єдиний важливий мінус. Хоч це ніби IPS але я б сказав що це найдешевший TN. І то ніби TN краще буде. Ну і шум охолодження при мінімальному навантаженні, навіть не знаю чи це ок. Я очікував що вентилятори включаться на повну силу при якихось іграх, а не при перегляді фейсбуку.Достоинства: Технічні характеристики за таку ціну дуже хороші.Недостатки: Поганий екран... чорний колір відсвічує. Контрасність не можу налаштувати. Кути обзору взагалі ніякі... Шумить кулєрами по поводу і без"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому в характеристиках вказаний графічний адаптер GDDR5, коли на офіційному сайті Аsus GDDR3?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є в моделі сканер відбитків пальців?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: компактний, зручний,в користуванні, відповідність \"ціна/якість\""
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Ноутбук ніби не поганий, компактний, легкийНедостатки: Без розетки не працює."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка, у характеристиці вказано що є сканер відбитків пальців, а на фото щось його не бачу. Чи дійсно є сканер, і де він розміщений? Буду вдячний якщо хтось зголоситься відправити мені фото даної моделі ноутбука."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли з'явиться в продажі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи присутня на пристрої операційна система?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А яка така тут версія Windows 10 ?! Чи невже обрізана S ?!!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А що тут за така Windows 10 ? Якої такої версії? Невже ота обрізана S ?! Тоді чому це не вказано тут?!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько будет ВПСНа ка ес гоНа пубгНа На фаркрай 5"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка різниця між даною меделлю та 1LR91AV_V26, окрім ціни? Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, будь - ласка ( терміново ) чи реально поставити на цей ноут віндовс 7 ???"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Придбав даний ноутбук. Розпакував, встановив операційну систему, скачав і встановив з офіційного сайту усі драйвера. Почав працювати і на другий день відчув проблеми. При роботі за девайсом відчутний легкий тріск в динаміках ноутбуку. Нічого не прослуюховую, просто рухаю мишкою і гортаю сторінки браузеру. Спочатку думав якась дурниця, з часом усвідомив що реальна проблема, заважає працювати і дуже надоїдає. Перевстановлення драйверів аудіо, перевстановлення операційної системи (Windows 10 x64), включення/відключення аудіо нічого не рішають. Не знаю навіть що і робити з ноутом . Буду вертати мабуть..."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороший вибір, за свою ціну )))Достоинства: Тихий, швидкодія, матрицяНедостатки: Немає підсвітки клавіатури (якщо це можна назвати недоліком)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки FPS буде в PUBG, GTA5, Fortnite, CS:GO і на яких налаштуваннях графіки?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки приблизно fps буде в грі Tom clancy's rainbow six siege."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представників Acer. Підходить цей ноутбук для монтажу відео та фотошопу? Скільки буде fps в грі Sniper Elite 4"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника компанії Acer чи до людей які знають. Windows 10 тут установлена на SSD чи на HDD??? І чи можно переуставливать на другий накопичувач без втрати ліцензії? І чи взагалі можливо переустановити Windows на SSD, без втрати ліцензованої Windows, для бистродії системи наприклад. Чи все ж таки Windows 10 установлена на SSD з самого початку??? Підкажіть хто знає..."
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Впродовж довгого часу купую ноутбуки Dell і це перший, з яким виникають подібні проблеми - у Windows 10 дуже часто відвалюється wi-fi з подальшим проблемним підключенням. Використовувались як превстановлені драйвери системи, так і завантажені з сайту Dell.Дійсно непродумані кути корпусу - дуже гострі.Достоинства: 3-річна гарантія, металевий корпус, нормальний екранНедостатки: Гострі кути корпусу, проблеми з wi-fi у Windows 10, шумний"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна встановити на даний ноутбук операційну систему Windows 7?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Жахливий ноутбук. А також жахливий сервіс Розетка. Перший раз приїхав - не працював екран взагалі, відправив на сервісний центр. Прислали другий раз - не працював HDMI, хоча доцього працював. Відправив знову назад. Прислали другий раз. Заінсталювавши Windows і зрозумівши, що це \"чудо\" далеко від того, що мені потрібно, відправив назад на обмін на інший ноут. Розетка, протимавши два тижні, після мого дзвінка сказала що ноутбук \"відремонтований\" і обміну, так як пройшло 14 днів з моменту покупки, він не підлягає. Розетка - ви втратили досить великого клієнта (список моїх замовлень на 6 сторінках), ні я ні моя сім'я більше нічого у вас не купуватиме. Можете залишити собі це ...Достоинства: дешева рибка - погана юшкаНедостатки: Тусклий екран з жахливими кольорами навіть на максимальних налаштуваннях, про кути огляду можна забути. Youtube гальмує навіть 720р! ігри можна і не пробувати. Жахливий сервіс Rozetka"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки ФПС у грі CS:GO, та на яких налаштуваннях графіки?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Це 2016 рік чи 2017"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи потяне він cs-go на середніх"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, а є українська/російська розкладка на клавіатурі?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив все чудово .А можна ще встановити SSD? Буду вдячнийДостоинства: ДизайнНедостатки: В іграх дуже шумить винтилятор"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Є можливість \"доставити\" оперативку?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки fps буде в gta v в full hd?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добра робоча лошадка. Шустрий.Достоинства: Якість, ціна, шустрийНедостатки: Не було знижки в \"чорну пятницю\" :)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добра робоча лошадка. Шустрий.Достоинства: Якість, ціна, шустрийНедостатки: Не було знижки в \"чорну пятницю\" :)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ворлд оф танкс і кс го потягне на середніх???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "в цього ноутбука є розкладка кирилицею чи лише латиньська?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи дійсно у цієї моделі матовий екран?На офіційному сайті вказано, що екран глянцевий.Який тип матриці екрану?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Питання до представ AcerДостоинства: Нормальні характеристики за таку ціну."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я хотів би спитати як для \"учеби\" він норм??? І чи вопще популярні такі ноутбуки, чи варто його купляти, а то відгуків ноль... Якось ризиковано чи може ні???? Може в когось є такий, то поділіться враженнями!!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи злетить гарантія, якщо я доставлю SSD і планку оперативної пам'яті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "200 тисяч за ноутбук це перебор"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Даний ноутбук підійде для програмування?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є можливість додати оперативної пам'яті в даній моделі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А чи є слот для розширення ОЗУ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "16 Гб оперативки тут встановлені однією планкою чи двома по 8 Гб?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив цей ноут а включити підсвітку клавіатури ніяк не получаеться. Всі відомі комбінації випробував на сайті виробника."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде для монтажу відео та фотошопу?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У цьому ноутбуці є тільки SSD, чи є і HDD ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи має він додатковий слот для hddДостоинства: rt"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "а микрофон можна вставити в ноут чи тільки окремо через юзєби микрофонДостоинства: не пробувавНедостатки: не знаю"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "1. Жорсткий диск вставлений в дисководі, чи пустий?2. Чи є гніздо M.2 SSd?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Після покупки пройшло не більше місяця і з ультрабуком почалися проблеми: за симптомами(суб'єктивно) - проблеми з шлейфом матриці. Екран вмикався лише при відкритті кришки на 5-7 сантиметрів. При продовженні відкривання картинка завмирала, далі з'являлися артефакти, а при відкритті у звичне, робоче положення - екран вимикався. З'явилися перші сумніви в доцільності даної покупки. Звернувся у авторизований сервісний центр, адже 14-денний термін пройшов. Чекаю на завершення ремонту вже близько 20 днів. Сподіваюся на відновлення працездатності ультрабуку.Інакше справдяться мої побоювання, що за ті ж самі гроші можна було б звикнути до macbook pro і не знати проблем:)Достоинства: Преміальний дизайн, дуже зручний і легкий ультрабук. Тривала робота від акумулятора, фантастичний звукНедостатки: Через місяць використання перестав працювати"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "У ноутбуці є вихід LAN??? бо на фото є, а в характеристиках нічого про нього не пише!!!!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А прошивка входить в ціну"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В чому вiдмiннiсть цiєї від двох молодших моделей MacBook Air, що представлкні на сайті?"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Товар чудовий. Але продавець поганий.1)ніякого кол центру в них немає. Просто замовляєш товар,тобі дзвонять з особистого номера телефону. Потім всі питання за цим номером,а відповідає він не завжди. 2) 1.5 відсотка від ціни ви платите на накладений платіж. 3)не поклали перехідник на наші розетки. Хоча я просив декілька раз,і вони підтверджували,що покладуть. 4)Не поклали гараниійного талона взагалі(тільки документація apple присутня)5)як виявилося в системних налаштуваннях пише,що це macbook air early 2015. А мав бути 2016 і на коробці так писало. 6)Наразі на сайті apple не відображає гарантію,що теж є підставою переживати. Не раджу тут брати. Нічим не відрізняється від apple room,ipeople і т.д магазинів. Хоча macом задоволений. Вартує своїх грошей."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Декілька запитань:1)Товар офіційний?2) Яка розкладка клавіатури?3) Чи є на нього кредит/розстрочка?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ноутбук виправдовує свою ціну. Під час роботи за ним, отримуєш естетичне задоволення.Достоинства: Швидкість процесора, хороша батарея, задовільний об'єм оперативної пам'яті...Недостатки: Погане охолодження, слабенька відеокарта ( як для сучасних Ігор)"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Екран з 15.6\" має високу роздільну здатність. Для офісної роботи та дому цього процесора та ОЗП вистачає на 100%. Об'єм жорсткого диску також вражає. Рекомендую всімДостоинства: Ціна, якістьНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Укр чи рус літери є на клавіатурі?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуюсь уже ноутом 3 місяцьСвою ціну відпрацьовуєСам працюю в Archicad , Autocad , 3ds Max, Lira, Мономах , політ ідеальнийМонтаж відео 2k без проблем а от 4к чуть підгальмовуєДостоинства: Жилізо ТопЗборка ТопЕкран Найкращий на ринку ноутів (відкривається навіть одним пальцем)Touch bar сильно полегшує життяРобота за ним нереально приємна Windows в порівнянні разом з Mac os навіть близько не стоїтьНедостатки: Тільки 4 отвори type-c і 1 під навушники( але якщо маєш гроші на такий ноут то можеш і купити перехідник за 100 баксів)1) Легенди про залипаючу клавіатуру ( з часом перестають працювати кнопки) - це не легенда , а реальнісь .За 3 місяці чистив клавіатуру 2 рази ."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи з'явиться цей ноут на і5 чи і7?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуюсь уже ноутом 3 місяцьСвою ціну відпрацьовуєСам працюю в Archicad , Autocad , 3ds Max, Lira, Мономах , політ ідеальнийМонтаж відео 2k без проблем а от 4к чуть підгальмовуєДостоинства: Жилізо ТопЗборка ТопЕкран Найкращий на ринку ноутів (відкривається навіть одним пальцем)Touch bar сильно полегшує життяРобота за ним нереально приємна Windows в порівнянні разом з Mac os навіть близько не стоїтьНедостатки: Тільки 4 отвори type-c і 1 під навушники( але якщо маєш гроші на такий ноут то можеш і купити перехідник за 100 баксів)1) Легенди про залипаючу клавіатуру ( з часом перестають працювати кнопки) - це не легенда , а реальнісь .За 3 місяці чистив клавіатуру 2 рази ."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи з'явиться цей ноут на і5 чи і7?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде в наявності версія з і7 8-го покоління?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А у цьому екземплярі зроблено українську гравіровку?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи присутня кирилиця в розкладці клавіатури ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який саме тут процесор? За такі гроші я хочу знати точну модель процесора."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який рік?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А шо в ньому нетак шо так дешево"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який FPS в GTA5, CS:GO, Fortnite, PUBG і при яких настройках графіки?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є українська (російська) розкладка на клавіатурі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть, коли очікується поставка данної моделі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли знову буде в продажу даний ноутбук? Планую купувати"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Скажіть чи можна підключивши через порт type c до монітору картинка і зарядка проходила через порт. Чи буде це працювати ???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Потяне гта 5 сколько фпс відьмак 3 сколько фпс і кс го"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Ноутбук є у львові в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Придбали ноутбук тиждень тому, все добре, дуже класний, швидкий. Зв’язалися з нами швидко і ноутбук прислали на другий день. Упакований був дуже добре. Взагалі я дуже задоволена відношенням продавця.А саме головне те, що є довіра до покупця (в других магазинах такого немає).Достоинства: комплектація вся відповідає написаному, все дуже супер.Недостатки: поки що немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Тут однією плашкою на 16 чи 2 по 8"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "питання до представника. вилка тут китайська чи нормальна"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Яка чистота оновлення"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "До нового року буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли появиться у наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Пж можно до 34к"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Тепер іде корпус як в дорожчій моделі, підсвітка RGB (регулюється з пульта, можна виключити)Відеокарта не майніногва, а ігрова, має декілька виходів на моніториВсе супер, рекомендую!Достоинства: Потужність, вигляд, цінаНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На ньому adob animation піде?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для перегляду відео можна брати?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А можна підключити 3 мунітора?????"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Від якого виробника тут відеокарта?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Це нормальний пк для нових ігор і тд?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажить будь ласка, розміри системного блоку висота-ширина- довжина?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день, хочу задати питання до юзерів розетки, та компанії Art-line. В ПК можна змінити відеокарту? На 1060 gb. Щоб мені прийшло з 1060"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Нажаль, замовлення трішки розчарувало мене... В комплектації, як було замовлено продавцем, не виявилось перехідкина DVI-D в HDMI, та це не так важливо, оскільки основна проблема даної комплектації - несправність відеокарти, при запуску в біосі видає білі полоси, самої карти не бачить, дрова поставити неможливо. Думаю раціональне пояснення дасть сам сервісний центр. Жалко втраченого часу, нервів та коштів на пошук перехідників та консультації фахівців по моїй проблемі. Надіюсь на швидке вирішення проблеми в сервісному центрі...Достоинства: Ціна, характеристики.Недостатки: Несправність відеокарти"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будь ласка скільки входів на оперативку є, і скільки вільних.Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який іменно має бути переходнік для монітора LG FLATRON L1752S"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки буде фпс в cs go на мінімальних настройках і з розширенням 4:3"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А там надо встановлять вінду"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько планок озу установлено?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Понягне стрім і одночасно гру ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скіки ват має бп"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "якщо без дисководу, то як драйвера встановити, якщо диски з драйверами в комплекті йдуть???????"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Будь ласка скажіть які комплектуючі стоять на цьому ПК. Дуже цікаво."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "До самого ПК нарікань не має, є питання до відповідальних осіб за комплектування чи складання ПК, а саме не був приєднаний HDD, через що довелось знімати пломби.Достоинства: Ціна відповідає характеристикамНедостатки: Не під'єднаний HDD"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я б купив цей комп'ютер але я хочу дізнатися яка клавіатура і мишка іде в подарунок"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А який тип пам*яті у відеокарти ?? і яка бітность шини"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Там треба підключати провід від вайфаю щоб він був ?Достоинства: ?Недостатки: ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Для своєї ціни - чудовий компьютер для роботи.Недостатки: Відсутність можливості одержати драйвери без реєстрації на сайті виробника."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Сьогодні отримав,в кс го фпс нише 200 не опускається!Достоинства: ТихийНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цей комп'ютер не призначений для дому він призначений для Ігор на середніх високих настройках.Але одне питання скільки буде фпс в пубг на низьких настройках графіки???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А пубг фпс скільки буде"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Від якого виробника оперативна пам'ять?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Запитання до представника компанії Dell: як встановити опціональний додатковий порт HDMI 2.0b. У ROZETKA мені порадили звернутися в один з сервісних центрів з ремонту обладнання з гарантією (PARTNER LED CARRY IN SERVICE). Але в сервісному центрі (\"ERC\", м. Київ, вул. Марка Вовчка, 18а) мені відповіли, що вони не отримують від Dell списки запчастин та аксесуарів та допомогти мені можуть лише у тому випадку, якщо я назову їм код (Part Number) потрібної деталі. Що порадите?Достоинства: КомпактнийНедостатки: Не знайшов"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Користуюсь 2 місяці. Поставив Windows 10. Соцмережі літають. Був один глюк з монітором Samsung T220: комп не бачив його оптимальних налаштувань. Але все автоматично вирішилось заміною VGA- на DVI-кабель. Щодо ігор. На максимальних налаштуваннях Сибір-3 трохи довго переключає вікна і є мікроскачки під час руху, хоча в цілому не заважає грі. Старий добрий Нід фор спід андеграунд на максимумі йде без глюків. Але це не ж ігровий комп. Для домашньої роботи саме те, що треба. За ціною середнього смартфона набагато потужніший комп. Рекомендую!Достоинства: За такі мізерні гроші дуже круте залізо.Недостатки: Є один мінус - дарована клавіатура. На третій день перестала працювати, відправив назад, так що довелось поставити стару."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А зним ідуть диски з драйверами?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як називається корпусДостоинства: НемаНедостатки: Нема"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Far Cry 5 ,FIFA 19 на яких настройках піде скильки фпс буде ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "а можна буде помыняти відео карту з часом требуде відпрвляти в ваш центр?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Не встановлени модуль WiFiЧи можливе встановлення, продавцем, внутрішнього модулю?Бо корпус пломбований і встановлення внутрішнього модулю не можливе, а з USB модулями якось не хочется з'язуватися."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Wi-Fi адаптер докупать нужно?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Моноблок був придбаний для офісної роботи. Повністю себе виправдовує, не треба \"обмотуватися проводами\", щоб працювати в трьох чотирьох програмах на протязі дня. Екран класний, мишка та клавіатура в комплекті, знімає всі питання для початку роботи!Дякую магазину \"Розетка\", за зручний вибір і великий асортимент!P.S. цей моноблок придбав пару місяців назад, але відгук пишу тільки зараз, коли вибираю саме моноблок додому на заміну комп'ютеру, але дивлюсь трохи більший монітор, все ж таки вдома хочеться і кіно якесь глянути)Достоинства: компактність, SSD диск, вбудована камера та мікрофонНедостатки: не виявленно"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Хороша збірка, нарікань немає, все літає, фпс стабільно високий.При замовленні цікавився типом(виробником) відеокарти, сказали буде від MSI отримав з ASUS(Phoenix)Планка оперативки 1ш х 16, думаю 2х8 було б краще.Незаповнений гарантійний талон.Достоинства: Вартість/продуктивність, хороший дизайн та якість зборкиНедостатки: Порожній гарантійний талон, неповна/недостовірна інформація по комплектуючим."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доту на ультра тянет?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "как он заряжаєтса"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А есть тут видеокарта?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А папг потягне на мінімалках"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому в пк є беспроводна технологія вайфаю в характеристиках а ви кажете що треба докупляти адаптер"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А кс:го скільки фпс на високих настройках"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А можна підключити 3 мунітора?????"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Від якого виробника тут відеокарта?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна замінити корпус?На корпус від QUBE QBM43 Black (QBM43_WBNU3)  Подробнее: https://hard.rozetka.com.ua/qube_qb43bm_wrnu3/p14830965/"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хотів би запитати як мені почистити свій пк щоб не пошкодити пломби?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дуже хороший пк,приїхав скоро,добре запакований все як завжди в розетці на вищому рівні.майже всі топові ігри йдуть на високих налаштуваннях.Достоинства: Практично все добре"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Запустити WiFi на тій операцій системі, що встановлена на машині так і не вдалося.Після другої спроби, а я намагався машину поміняти, довелося просто взяти український моноблок, який досі працює чудово.Розетка була на висоті - все вчасно замінила - їх робота - просто клас.Достоинства: Дешева рибкаНедостатки: Погана юшка"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "на сайті Аcera пишуть що віндовс 10 на ньому... в когось помилка"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть,яка матриця?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В даному апараті є колонки чи аудіо відтворення якесь?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Які ігри потягне?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цей комп потяне Forza Horizon 4 на максімалках?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В мене питання до представника компанії. Цей комп‘ютер потяне Forza Horizon4 на високих настройках. Якщо так то він не буде завісати?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вопрос скілько фпс в фортнайт на мінімалка,средних,епіческих?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько ФПС в Minecraft? Очень надо, Заранее спасибо)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна поставити в нього якусь відеокарту?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть будь ласка, які монітори сумісні? З частотою оновлення 60-75 Гц і максимальне розрішення дисплею 1920х1080"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "А тут онда плашка на 16гб чи 2 по 8 гб скажіть аж дуже нада"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Подумую брати такий або трішки дорожче але читаючи відгуки про всі ПК з підсвітками і вентиляторами часто жаліються на шуми від них.... Як у цієї моделі з шумом при роботі для мене це важливий момент"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Скільки фпс на cs go"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна поставити ОС і скільки це буде коштувати?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А потянелі гта 5"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Піткажіть а ARK він потягне"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А можна ще оперативки добавити як що так то до скіки підскажіть будь ласка"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для відеокарти тут є іменно порт DVI-D?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Розгін процесора можливий?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Користуюсь 2 місяці. Поставив Windows 10. Соцмережі літають. Був один глюк з монітором Samsung T220: комп не бачив його оптимальних налаштувань. Але все автоматично вирішилось заміною VGA- на DVI-кабель. Щодо ігор. На максимальних налаштуваннях Сибір-3 трохи довго переключає вікна і є мікроскачки під час руху, хоча в цілому не заважає грі. Старий добрий Нід фор спід андеграунд на максимумі йде без глюків. Але це не ж ігровий комп. Для домашньої роботи саме те, що треба. За ціною середнього смартфона набагато потужніший комп. Рекомендую!Достоинства: За такі мізерні гроші дуже круте залізо.Недостатки: Є один мінус - дарована клавіатура. На третій день перестала працювати, відправив назад, так що довелось поставити стару."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороша збірка, користуюсь уже півроку. Рендер відео швидкий, з іграми теж проблем нема. При майбутній заміні відеокарти на потужнішу доведеться міняти і блок живлення.Достоинства: Хороша збіркаНедостатки: Відеокарту доведеться міняти одразу з блоком живлення"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Вцілому, покупкою задоволений.Достоинства: Хороша модель - швидкий процесор та великий обсяг оперативної пам'яті.Недостатки: Шумний кулер."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороша збірка, користуюсь уже півроку. Рендер відео швидкий, з іграми теж проблем нема. При майбутній заміні відеокарти на потужнішу доведеться міняти і блок живлення.Достоинства: Хороша збіркаНедостатки: Відеокарту доведеться міняти одразу з блоком живлення"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Вцілому, покупкою задоволений.Достоинства: Хороша модель - швидкий процесор та великий обсяг оперативної пам'яті.Недостатки: Шумний кулер."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Інтернет, офіс, легенькі ігри....тягне чудово..."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть, онлайн ігри в однокласниках будуть гратись?+ World of Tanks"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представника виробника:Чи буде працювати в цьому NUC SSD M.2 Samsung 970 EVO з інтерфейсом PCI Express 3.0 x4 – NVMe 1.3 ?Схоже, що ці SSD та NUC сумісні..."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цікавить яку оперативну пам'ять можна поставити тип і формат?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Він без диско ввода"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я смогу свою планку оперативи добавить гудрем ддр3 1600 4 gb"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В \"коротко технічні характеристеки\" написано видиокарта GTX 1050.А в характеристиках пише Nvidia GTX 950, і якаж тут відіокарта?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив комп`ютер, у комплекті були 2 диска з драйверами не можу знайти дисковод на комп'ютеріДопоможіть будь-ласка!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий вечір у мене є пару питань 1 я бачу ссд на плате то можно буде поміняти на Samsung 970 Evo series 250GB? 2 чи потяне хороші ігри такі як PUBG фортнайт вотч догс 1і2часть і ще багато хороших ігрушек?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "БЖ барахло, сразу на замену, передні кулери закритів склом,звідки тоді вони беруть повітря на вдув? здивувало, як не страно що материнка путьова, респект.Недостатки: БЖ барахло, 12 вольт скачуть, матеріали бж китай причем самий самий дешевий, всіх видів захисту немає, краще б за ці гроші материнку поставили чипсет h310, а не економили на БЖ"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А можна щоб зразу установили ОС? І щоб оперативна пам'ять 2 плашки по 8???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання виробнику, яка розрядність системи і яка швидкість LAN порта? дякую!"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "При отриманні товару на \"Новій пошті\" при розпакуванні в присутності працівників \"Нової пошти\" виявлено і складено акт, що передня стінка системного блоку тріснута і відірвана, задня стінка деформована. Товар вкрай неналежної якості і не вартує таких грошей. Не раджу його нікому, тому не поспішіть. \"Розетку\" прошу не видаляти моїх коментарів, бо таке видалення свідчить про низьку морально-фінансову культуру інтернет-магазину.Достоинства: Не маєНедостатки: Товар вкрай неналежної якості ?!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Лицензионный Windows 10 Українська чі російська"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки буде фпс в cs go на мінімальних настройках і з розширенням 4:3"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "В мене є питання до тих в кого версія з ASUS MINING 8g. Є у когось дивні звуки (пищання скрип) Коли використовується відеокарта в іграх. Якщо ні то що це може бути (Це точно не кулери). Звуки йдуть як від колонок так і від самого системного блоку.Достоинства: Ціна за характеристики.Недостатки: Була проблема з видимістю жорсткого диску. Довелось докупляти монітор з DVI-D або HDMI тому що були проблеми з старим монітором VGA."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Апарат піде для примітивної офісної роботи. Не складні таблиці, серфінг в інеті. Відмінний як термінал для роботи по РДП. Касові програми і т.і.Через те що охолодження пасивне не накривайте корпус. Поки встановлювались оновлення на він10 процесор прогрівався до 70+С. Не те що критично але в приміщенні було біля 23 градусів і вільний притік повітря. Якщо навантажити чимось значним і перекрити доступ кисню буде перегрів.Достоинства: Ціна,пасивне охолодження, ССД як результат відсутність будь якого шуму.Недостатки: пасивне охолодження"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хотів запитати чи можна щоб внутрішня графік а була intel iris plus 540 або 530Достоинства: Маленький корпусНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Artline Business M61v01 Доброго дня вертаюсь до разрабочиков етого моноблока Artline Business M61v01У мене для вас питаня чи потягне він warfaceДостоинства: очинь крутой і стильнийНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "на цьом моноблокі можна играть игри как кс:го і варфейс"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чи можна на дану модель доставити ще 4 Гб оперативної памяті, і чи є роз'єм під ssd та якого він типу М2 чи Sata?Достоинства: Простий у використанні, справляється з усіма поставленими для нього завданнями, крутий матовий ips дисплей!!!Недостатки: Не для Ігор!!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка модель материнської плати? Скільки слотів під РАМку є/зайнято? Скільки САТА-портів на материнці і на блоці живлення? Дякую за відповідь :)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько фпс в Гта 5 На Ультра"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Потрібно правильно налаштовувати операційну систему.Достоинства: Найкраща швидкодія"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна побачити фото задньої панелі? Які там роз'єми для підключення периферії?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна заміниті процесор на ryzen 5 1600x?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна побачити фото задньої панелі? Які там роз'єми для підключення периферії?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна заміниті процесор на ryzen 5 1600x?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Проблем не виникало, лише брак ЦП який замінили до 5 днів, а так в цілому покупкою задоволений.Достоинства: Ціна, Доставка, Технічні параметриНедостатки: Брак ЦП замінили швидко і без проблем"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Підкажіть будь ласка чи можна буде на цей апарат додати оперативку"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А какй віндовс"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Від якого виробника відео карта????"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Комп'ютер непоганий, але є декілька нюансів. 1)Драйвери. Драйвери записали на диск, хоч дисковода в комп'ютері немає. 2)Він дуже сильно шумить. Можливо якось змінити швидкість обертання вентиляторів, та й чи має він голосно шуміти взагалі? Можливо це брак?Достоинства: ☝Недостатки: ☝"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Пк топ, пабг на високих без лагов"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки фпс в фортнайт на ультрах?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде цей пк для монітора 18.5\" Acer K192HQLb (UM.XW3EE.002 / UM.XW3EE.001)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Потягне на максималках фортнайт пабг гта5 і другі ігри?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А могу я сюда поставить gtx 1060 6gb?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А 16 оператіви в двух канале чи ні!? Підскажіть будласка хто знає."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажитє а калонкі дакупать нада і єслі да то єсть лі под них разйом"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Тяне всі ігри на ультрахДостоинства: Дизайн і продуктивністьНедостатки: Процесор сильно нагріваються"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника. Чи потягне даний девайс відеоспостереження?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Кс го піде"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цікавить чи можна буде через інтегровану графіку даного комп\"ютера підключити 2 монітори через VGA і DVI одночасно?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна поставити інший процесор АМД ЧЕТВЕРКУ,( зрозуміло що з іншою материнкою!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "добрий день. є можливість змінювати комплектацію? наприклад придбати його без SSD ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В майбутньому можна буде поставити відеокарту 1060 і процесор i7?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки fps буде в World of Tanks на високих налаштуванях"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Киньте фотографію відео карти"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "до цього пк можливо підключить цей монітор Монитор 21.5\" Acer Nitro VG220Qbmiix (UM.WV0EE.006) https://hard.rozetka.com.ua/acer_um_wv0ee_006/p53970354/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько в ксго фпс будет?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А всі монитори пойдуть? Надіюсь так"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Манкрафт под запись сколько фпс будет ???"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Які розміри корпусу ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Far Cry 5 ,FIFA 19 піде ? на яких настройках ?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Купив дану модель. Користуюсь уже місяць. Красивий дизайн. Досить компактний. Гарно дивиться на столі. 10 віндовс загружається за 12 сек. Працює швидко. Рівень шумів не високий, але трохи є. Відео як на мене за слабе, але за такі гроші нормально. Загалом задоволений.Достоинства: Доволі компактний, красивий дизайн, швидка робота.Недостатки: Потужності відео недостатні, шуми не сильні, але вони є."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Нещодавно придбав данний системний блок. Все те що тут в характеристиках написанно зійшлося з реальністью. Сам же компьютер за такі гроші дуже потужний, так як якщо брати брендові процессори, та відеокарту Джифорс, то ціна при таких же приблизно характеристиках становить від 25 000 гривень.Достоинства: Дуже потужний за такі грошіНедостатки: Світлодіоди набридають"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На материнській платі є розєми SATA3?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Піде гта 5 на 50фпс на мінімалках?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до компанії, хочу доставити ssd і відеокарту що потрібно зробити щоб гарантія залишилася?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я багато переплачою за корпус і начинку коли беру уже готову зборку?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Пк піде на 2019 рік чи потягне Overvich Gta5 PUBG на максимальних якщо ні скільке ФПС."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питаня до того хто уже купив які ігри іграєш. на"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Скільке фпс на Максимальних в WOT"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільке встроїної пам'яті"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "ПК піде на 2019"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна підключити даний комп'ютер до монітора LG 29UM68-P?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який саме диск SSD та модулі пам'яті встановлені в даному ПК? І чи зберігається гарантія якщо я хочу доставити свій HDD"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Глюк відео"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде така конфігурація для android studio?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А фортнайт потягне на низьких хоч на 100 fps"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи працює він з ssd samsung 850 evo 120gb як основний?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "а сюда можно будет добавить памяти если мне понадобиться?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "для роботи хороший варіант"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника компанії.В даному системному блоці є HDMI чи немає ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На фото і в характеристиках є HDMI порт, сьогодні відкрив коробку а там його немає. Питання до представників компанії, яка реальна комплектація цього системного блоку?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можу я в майбутньому доставити відеокарту типу 1050 ti (чи вистачить блока живлення і чи злечу я з гарантіі)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна буде з часом доставити тут дискретну відеокарту?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скоко біт"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В цьому комп'ютері ж відеокарта?Якщо є то яка?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В мене проблема коли захожу в біос тачпад робить а коли хочу установити Віндовс то тачпад не робить"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "звичайна шина PCI є чи тільки PCI express?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть, будь ласка, чи можна відрегулувати кут нахилу монітору?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Можно добавить планку озу без потери гарантіїДостоинства: ВидеокартаНедостатки: Проц"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання: що означає + HDD в описі товару?Є можливість встановити додатково HDD? Є для цього місце?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "В ПК є жосткий диск єсли є то на сколько"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Поставив Windows-7 x64. Компьютер \"завис\" не даючи змоги навіть зайти в Біос. Зателефонував у службу підтримки. Отримав консультацію (і не одну) по встановленню ПЗ. Написав заяву на відкриття системного блоку, відключив інтерфейсний кабель від вінчестера, витягнув батарейку з материнської плати. Зачекав 30-40 секунд. Включив ПК, зайшов в Біос, змінив: (Advanced->CSM Configuration) Storage --Legaty. Вимкнув ПК. Підключив вінчестер, вставив флешку з інсталяцією Windows-7. Інсталяцію провів заново. Працює чудово. На інший ПК поставив Windows-10 x64. Змінювати нічого не довелось все чудово встановилось \"З нуля\"Достоинства: Легкий, компактний, швидкийНедостатки: по замовчуванню, необхідно встановлювати лише Windows 10"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можливо поставити в цей системних дискретні відеокарту, так як БП виявився 300ват, а не 400 як вказано на сайті Розетки?Достоинства: Компактний приємний зовнішній виглядНедостатки: 300ват БП"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "що найбільше здивувало телефони \"прямої\" сервісної підтримки не беруть 2 дні трубку. думаю повернути і замінити на іншого виробникаДостоинства: Приємний зовнішній виглядНедостатки: БЖ - 300ватт а не 400, відеоядро працює некоректно"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Він може під'єднати ся до вайфаю але не проводамиДостоинства: ?Недостатки: ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А там в моніторі пк ?Достоинства: НезнаюНедостатки: Незнаю"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "а піде гта 5 будьласка відповіште."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є на БП додаткове живлення для відеокарти, щоб встановити в майбутньому чи треба буде міняти БП?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На цій материнській платі можна розігнати?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "сюда можно добавить GTX 1050TI?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки планок оперативної пам'яті стоїть і скільки можна додати?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Є два однакових HP 260 G2 DM. В них обох стоїть пам'ять Samsung M471A5244BB0. Хочу в обидва додати по 4 ГБ пам'яті. Розглядаю два варіанти:1. В продажу знайшов лише Samsung M471A5244CB0, такої самої не знайшов. Чи будуть вони сумісні з тими що йдуть при купівлі, тобто з M471A5244BB0? Чи можна ставити будь-яку з параметрами SoDIMM 4GB DDR4 2400 CL17 1.2v, а не шукати того самого виробника зі схожими параметрами?2. Чи буде порушенням гарантії якщо вийму оригінальну пам'ять? Наприклад вийму з другого міні-ПК оригінальну пам'ять та поставлю в перший, а у другий придбаю наприклад дві однакових планки пам'яті іншого виробника з параметрами SoDIMM DDR4 2400 CL17 1.2v? Якщо так, то чи є перелік рекомендованої пам'яті від виробника яку бажано використовувати?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна додатково поставити ще один модуль ОЗУ або замінити поточний?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "доброго дня. LAN карта гігабітна? дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У мене питання чи можна на нюго встановити лецензійну віндовс 10."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Шустрий та надійний системник для загального використання. Інтернет та офіс.Достоинства: Збалансована ціна - якістьНедостатки: Легкий."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "яка тут материнська плата?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А він підтримує wi fi"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника: при користуванні комп'ютером (чи при грі чи просто на робочому столі), іноді виникає така проблема, що на секунду зависає зображення крім курсору, останнього разу ще й монітор згаснув. В диспечері задач на той момент завантаження ЦП чомусь стрибає на 100%. Що порадите робити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дякую) я теж ПК для ПАБГ хочу взяти, ви на яких настройках графіки граєте? Як вважаєте достатньо таких характеристик, чи краще доплатити і кращий ПК взяти?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "який інтерфейс SSD: SATA чи NVMe?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки фпс в фортнайт на ультрах?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде для монітора 19.5\" Acer K202HQLb (UM.IW3EE.002)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде для монітора 18.5\" Acer K192HQLb (UM.XW3EE.002 / UM.XW3EE.001)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, збираюсь купити цей пк, цікавлять декілька питань, буду вдячний за відповідь.1) Оперативна пам'ять: бред, і кількисть планок в цьому пк? (1х8гб?)2) Виробник материнки?3) БП, виробник?4) Чи можна встановити HDD в корпус, без втрати гарантії? (пломба стоїть?)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можливо в майбутньому добавити відеокарту nVidia GeForce GTX1060? І які зміни доведеться для цього зробити?Достоинства: +Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько будет Фпс в Cs Go"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько фпс будет в WoT?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Какая на ньом видеокарта???Достоинства: ПроцесорНедостатки: Відеокарта"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Как пріобресті в розстрочку і скоу надо дєнєг імєть на карточкє??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підйде Монітор 21.5\" Acer Nitro VG220Qbmiix (UM.WV0EE.006)  Детальніше: https://hard.rozetka.com.ua/ua/acer_um_wv0ee_006/p53970354/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Придбав для домашнього користування. Був приємно здивований розміром, не на багато більший за мій ноутбук. В комплекті був диск, пів дня намагався відкрити дисковод якого там нема)))))). \"Крутих\" ігор не граю тому про всі можливості компа не розкажу. Недоліків покищо не помітив. Все працює. Я задоволений.Достоинства: Ціна, розмір, картрідер.Недостатки: Ще не виявив."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "В техпідтримку так і не достукався щоб гарантія не злетіла.. Зайти на оф.. Сайт... Не вдалося і форму для заповнення скачати і заповнити теж не вдалось як нижче в описі... Взагалом цей комп.. Супер бюджетний ігровий можна назвати без проблем на 2018р.. Від моменту покупки цього пк. Я замінив в ньому проц на і5 8400. І дочепив ще одну планку озу.. На 8gb 2666 така в ньому стояла на момент покупки... Ще в планах замінити 1050ті на 1060 .. Материнська плата теж більш бюджетна Asus Prime 310 m-k. Но комлектуючі які я замінив вона витримає без проблем це максимум що можна тулити на цю материнку! .. Поки все літає норм задоволений.. Раджу брати готові зборки самому складати собі дороже! Повірте наслово...Достоинства: Ціна на комплектуючі взагалом! Супер варто брати... Акуратно зібрані кабеля і т.д. Все заховано нічого не плутається під руками!Недостатки: Не втримався і розібрав! Ну тут моя вина питань не має... Але не можу зв'язатись з техпідтримкою артлайн як я вже казав вище..."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка іменно тут стоїть видеокарта?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Аппарат звичайно бомба! Все літає! Тільки одне питання: гарантія не заповнена зовсім, і в самій гарантіі написано що вона дійсна тільки при мокрій печатці та коли вона правильно заповнена. Підскажіть як правильно працює гарантія, всетаки аппаратне самий дешевий?Достоинства: Суперр, ціеа якість взагалі максимумНедостатки: Непобачив, крім незаповненоі гарантіі"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день! А блютуз входить в цю комплектацію"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив, тут на Розетці... З плюсів можна дійсно сказати про гарну начинку, все літає. Екран величезний, до нього потрібно звикнути.З мінусів, просто підключення будь-чого, бо все знаходиться під величезним телевізором який важить 16кг, і якщо хочеш підключити колонки, чи мишку з клавою потрібно дві пари рук, бо самому це важко зробити, моноблок весь час хоче перевернутись поки ти там щось наосліп пхаєш в нього. Ну і корпус, на тверду 3-ку, зазори не симетричні. А так розетка і Нова почта справились чудово.Якщо не придератись і помучитись перший раз 10хв, то він того вартий!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Підкажіть, до нього можна підключити ще один жорсткий на 500 ГБ сата? Я так зрозумів дисковода немає. Якщо брати в кредит, скільки буде повна сума з процентами на 12 місяців,?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Assassin's Creed Origins 2017 року він потягн буде на ньому робити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна підключити даний комп'ютер до монітора LG 29UM68-P?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А можна уточнити яка там материнська плата і чи можна замінити блок живлення"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Пломби стоять на систему блоці чи можна додати одразу свій сидіти вдома самостійно?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Когда появиться в наявності?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Через тиждень перестали працювати всі порти usb, довелось повернути назад в магазин. А взагалі він мені сподобався - і розміри і зовнішній вигляд. Тож не дивлячись ні на що порекомендую купляти, причому ціна на комп'ютер, порівнюючи з тією коли брав я, впала.Достоинства: Маленький, доволі шустрий. Як для своїх параметрів доволі продуктивний. 10-ка встала на ура.Недостатки: Через тиждень перестали працювати всі порти usb"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Комплектуючі коштують своїх грошей?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "можливо звязаться з компанійой і попросить замінить певні комплектуючі?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Нормальний системник поки без недоліків."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки FPS буде в CS:GO?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "І ще таке питання, підійде для роботи з графікою? Розробки в UE4? Як з шумом та нагріванням?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А сколько моніков можна падсайдініть?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Тут відеокарта на дві вертушки чи на одну??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "WOT потяне на середніх настройках ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника компанії. Чи є в будовані динаміки, який звук. І можна добавити у цю модель SSD на 128 для ОС?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "доброго дня. Підкажіть, чи достатньо буде цього ПК для домашнього використання : інтернет, перегляд відео HD, музика(без ігор, буде використовуватися батьками)? Чи не буде він \"тупити\" при загрузці? Можливо у Вас є огляд роботи цього ПК? Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня.Питання до представника компанії:- чи підтримується в цьому ПК технологія 64-розрядної роботи?Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде даний монітор до цього комп'ютера? https://m.rozetka.com.ua/offer/5378348/?gclid=EAIaIQobChMI39uG5--L4QIVjYGyCh1NFQScEAQYASABEgK2m_D_BwE"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Скільки часу даний товар буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можно будет поменять видеокарту на GTX 1060?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А яка різниця між цим та цим ПК ARTLINE Gaming X39 v17 (X39v17) Подробнее: https://hard.rozetka.com.ua/artline_gaming_x39v17/p24573176/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хороший варіант буджетного ігрового пк.Та все ж рекомендую докинути 8 гб оперативної пам'яті)))Достоинства: Невелика цінаНедостатки: Оперативки бажано докинути 8 гб +"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можливо сюди доставити SSD 120gb та яка буде ціна ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Материнка брендова чи ні?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Розєм VGA присутній в даній моделі? як на фото ? .Бо в описі тільки HDMI."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Наскільки я зрозумів то можна самому апгрейдити неттоп і обовязково заповнити необхідну форму. Питання: чи можна вставити ше 1 HDD, маю на увазі чи є місце у корпусі шоб фізично він вліз. І який форм фактор: 2.5 чи 3.5 може туди встати? і на рахунок RAM - скільки є слотів, які підтримувані частоти і максимальна підтримувана память"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А видеокарта Б/У?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка яка миш та клавіатура в подарунок іде?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання, яка материнка стоїть?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Кабелі у комплекті? Чи потрібно докупляти?Достоинства: .Недостатки: ."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Кс на мінімалках потяне?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "який тут стоїть БП очень надо знать хочу брати нову відео карту GTX 1060"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи підійде цей процесор https://rozetka.com.ua/ua/search/?text=i5%207500 під цю материнську плату?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хочу запитати іменно в цій моделі є ОП? В характеристиці написано що є DVD-RW."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В комплекті взагалі йде водяне охолодження ??? Alienware Liquid Cooling"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Комп'ютер хороший за свою ціну?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Скажіть будь-ласка чи можливо після покупки в подальшому добавити SSD ? Як це можна буде зробити, якщо гарантія не дозволяє самому це зробити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день, цікавить таке питання, чи можна поставити 2 планки оперативної памяті по 8 на заміну однієї на 16 і чи буде це доцільно? Дякую."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Швидко встановлюються всі програм завдяки SSD. Для офісної роботи 8Гб вистачає з головою. Нажаль, лише 1 вихід на монітор, а так вже звикли до двох...Недостатки: Поки працює - все влаштовує."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Піде Гта5 на максималках також Пубг і овервоч"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Відеокарта якої фірми?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чи підійде до нього моніторSAMSUNG SYNKMASTER P2250?Достоинства: ПотужнийНедостатки: Не тестував"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи підійте до нього монітор SAMSUNG SYNKMASTER P2250 ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як називається корпусДостоинства: НемаНедостатки: Нема"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Наскільки я зрозумів тут одна планка оперативки чи можливо замінити на 2 по 8?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна монтувати відео на ньому?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання представнику компанії Яка модель цього HDD 500 ГБ на 5400 об/х чи 7200 об/х ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Тут встановлена відеокарта Mining Edition?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якщо я заказу послугу встановлення вінди і куплю саму вінду то комп приїде з встановленою віндою?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А можна поміняти процесор???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можно подключить к ниму Монітор 23.5\" Samsung Curved?Достоинства: НезнаюНедостатки: Незнаю"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день! Чи підійде цей монітор до цього комп'ютера? https://hard.rozetka.com.ua/ua/samsung_c24f396f/p10592250/?utm_source=application&utm_medium=android&utm_campaign=7.1.1&utm_userId=48038639"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Підключаю 2-й монітор одне гніздо HDMI не працює. В чому може бути причина?Недостатки: Не робить гніздо HDMI"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На такому вдасться пострімити Dota2 і більш \"важчі\" ігри???Достоинства: Ще не купивНедостатки: Ще не купив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Здрайствуйте ! Ви можете підібрати монітор і клавіатуру до сістемніка ?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Кто поможет нужна думка експерта нармальна зборка чи нi"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сюда 1060 надо. На ful hd будет всьо летать."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скок у видюхи озу"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Фото не відповідають. Білої gtx 1050ti від asus не існує."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка відеокарта стоїть в цьому ПК???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Від якого виробника SSD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "CD-ROM? Є можливість його вставити?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Компактний корпус, кабель живлення тонкий і м'який, є можливість зняти підставку та положити корпус горизонтально. На фото з задньої сторони не відповідає дійсності (на фото usb 2.0 дві штуки, а насправді їх чотири, що є добре). Зверху і з правої сторони стоять два додаткові вентилятори, досить тихі. За охолодження процесора виступає звичайний боксовий кулер. Оперативна пам'ять однією планкою. Відеокарта інтегрована, хто захоче поставити дискретну, то місця мало. Вцілому працює дуже швидко і для будь яких офісних завдання підійде.Достоинства: Швидкість, ліцензійна windowsНедостатки: Ціна"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Компактний корпус, кабель живлення тонкий і м'який, є можливість зняти підставку та положити корпус горизонтально. На фото з задньої сторони не відповідає дійсності (на фото usb 2.0 дві штуки, а насправді їх чотири, що є добре). Зверху і з правої сторони стоять два додаткові вентилятори, досить тихі. За охолодження процесора виступає звичайний боксовий кулер. Оперативна пам'ять однією планкою. Відеокарта інтегрована, хто захоче поставити дискретну, то місця мало. Вцілому працює дуже швидко і для будь яких офісних завдання підійде.Достоинства: Швидкість, ліцензійна windowsНедостатки: Ціна"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "На сайті artline вказано корпус QUBE QB02A, доставили в корпусі QUBE QB05M. 2 usb порти на передній панелі замість вказаних 3х.Дрібниця, але неприємно."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Видеокарта Gtx 1050 ti підійде до мат.плати"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можно лі туда вставіть відеокарту Gtx_1060??"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Доброго дня. Яка модель материнської плати в даному комп’ютері? Оперативна память 2 по 8 гб чи 1 по 16 гб ? Ну і на фото є оптичний привод, а у харектериках він відсутній.Достоинства: вфівНедостатки: фівф"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я так розумію, на фото не заявлена материнська плата?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Стоїть якесь там охолодження в цьому комп’ютері? Прості куллери? Чи може якась дешева водянка? Можна щось поміняти, щось доставити в цьому комп’ютері?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання, яка операційна система стоїть на цьому комп’ютері і чи цей комп’ютер, продається від імені розробника(зборщика)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде для монітора19.5\" Acer K202HQLb (UM.IW3EE.002)"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Все-таки вирішив купити цей ПК. Працює на відмінно. Жаль, що не було такої ж комплектації з дисководом і картридеромДостоинства: Працює на відмінноНедостатки: Немає дисководу і картридеру"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи піде Колофтьюті,Чужий проти"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Піде гта 5.Або асасінскріт"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "добрий день пк для монтажа видео підійде? для стрима підійде? чи можна буде замінити охлаждения і видеокарту?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Про материнку нічого, окрім чіпсета не відомо. По фотках теж її приховують. Всі фортки з тих же ракурсів, роздивитись - нереально. Шок ..."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Взяли для роботи в офісі - понад тиждень роботи все ОКДостоинства: Швидке налаштування та адаптація до роботи ; гарна цінаНедостатки: Поки не виявив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Можна буде поставити вайфай модуль???Достоинства: Вигляд,процессор,відеокарта,іпамять."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде цей ПК для ігр і чи потягне майнкрафт, фіфа, гта???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Потянет гта 5 і сколька fps"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є в ньому роз'єм VGA для підключення монітора?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я хотел спросить, а на стандартний матиринці яка йде в зборі процесор можна буде розігнати? И второй вопрос у меня есть внешней накопитиль я можу ево подключить к пк, без потере гарантії???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А можна ще доставити зразу жорсткий диск?Щоб самому не зривати пломбиІ онульовувати гарантію"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько ядер"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника. потрібно зняти кришку. На кришці пломба і я втрачу гарантію, якщо її зламаю. І нащо тоді сата шнурки, якщо лізти всередину не можна. Ви серйозно? Ми все ще в 2000-х коли на комп'ютери пломби ззаду клали? Чому я не можу скористатися pci та sata інтерфейсами на залізі за яке я заплатив гроші?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, розмір оперативки можна збільшити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "яка матриця тут IPS?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А скільки часу буде в наявності цей комп'ютер!?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде цей монітор до цього комп'ютера?https://m.rozetka.com.ua/offer/5378348/?gclid=EAIaIQobChMI39uG5--L4QIVjYGyCh1NFQScEAQYASABEgK2m_D_BwE"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "я так розумію рейд карту pci-e x4 в нього не запхати ? хіба через m2 майбутній перехідник ?Достоинства: розмірНедостатки: ціна"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "у меня нету пульта в комплекте"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть, будь ласка, чи можна у перспективі поміняти процесор і відеокарту? Чи вони впаяні."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "ОЗУ 2 планками чи одною? Хотілося би знати виробника відеокарти, бж і озу"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яких виробників, як правило, використовуєте відеокарту і оперативну пам'ять в данній моделі системного блоку? Зацікавлений в покупці."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чого на відеокарті 1 кулер?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Як намене ідеальноДостоинства: Гарне залізо, займає мало місця досить швидкийНедостатки: Не найдено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А де в нього пк ?Достоинства: НезнаюНедостатки: Незнаю"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Возмножно ли заменить видеокарту на RTX 2070?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Доброго дняПідскажіть - яка мат.плата встановлена? Наперед дякуюДостоинства: +Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Нарешті отримав цей комп'ютер. Враження наступне. Для такого форм-фактора він занадто шумний. Жужить противно на високій ноті. Для компа який стоіть перед тобою на столі це занадто голосно. Фото, подане на сайті, не відповідає дійсності. Насправді там не має алюмінієвого куллєра, як на фото, а стоїть звичайний і напевно дешевий шумний ветилятор. Він так працює відразу при включенні, а який шум буде при навантажені процессора навіть не уявляю бо не ставив ОС. Від мого десятирічного ноутбука чути лише шум потока повітря без будьякого зайвого жужання. Замінити куллєр немає можливостя без через пломбу виробника яка забороняє відкривати корпус без дозволу (що само по собі доволі дивно). Висновок: Я купляв такий форм-фактор компа з надією на тиху майже буззвучну роботу, тому буду повертати даний дівайс назад.Достоинства: Маленький, хороший дизайнНедостатки: Шумний. Заводська пломба розташована так що її можна випадково пошкодити і втратити гарантію."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання, чому даний ком'ютер іде без можливості оплати в \"Кредит 10 місяців\", а його ровесник на intel 5 8-го покоління, іде? Ось посилання на нього: https://hard.rozetka.com.ua/ua/artline_x39v36/p68798409/#tab=allДостоинства: Ryzen 5 2600Недостатки: dada dad"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка точна модель відеокарти. Тому що в характеристиці і в описі цого не вказано."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько Фпс в Гта 5?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Нормальний копм для офісу і для дому.Достоинства: Дизайн, можливість подальшого абгрейду."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна силочку на відеокарту яка стоїть в цьому пк"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Судячи по розміру самого пк видно що немає відеокарти. Чи там відеочіп? І чи можна буде до нього підключити відеокарту і як?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до виробника Чи можна в цій моделі додатково поставити ще жорсткий диск?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Збираюсь купляти цю модель вашого ПК, але дуже цікавить інтерфейс жорсткого диску (сподіваюсь SATAIII). Також цікавить скільки є з'єднань для живлення SATA на блоці живлення? (Потрібно 2). Дякую за відповідь)Достоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А який Fps на високих настройка в пабг фортнайт паладінс скажіть будьласка"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Зкажіть будбласка вересні будуть акцій або знижки?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якщо в ньому немає оптичного приводу тоді для чого в комплекті ідуть диски з драйверами, куди їх сунути?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Там боксовий кулер на процесорі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "я розчарувався .(((Достоинства: компактнийНедостатки: неможу поставити віндовс ...(((("
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "сьогоні забрав з нової пошти , неможу поставити віндовс 7 з загрузочної флешкі через біос , віндовс запускаеться , і відразу виключаеться клавіатура і мишка , нічого не реагуе ........... що робити ? як поставити віндовс 7"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "яка відеокарта підійде на цей компютер"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "танкі потяне ???"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Доброго дня! Підкажіть, будь ласка, цей ПК можна просто покласти горизонтально на комп'ютерний стіл і поставити на нього зверху монітор?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки слотів під оперативну пам'ять в даній моделі? Яка максимальна ємність для них?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А який тип матриці в цієї машини?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А чого тут до такого потужного процесора така слабка відеокарта ?можно замінити на 1050ті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи є можливість поставити ще одну відеокарту"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "До Сичтемного блока щось входить в комплекті. Якщо ні скажіть які самі оптимальні будуть до нього Екран, мишка і т. д."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як називається корпусДостоинства: НемаНедостатки: Нема"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько будет фпс в WOT на ультра ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "а здесь есть кулер і што такое ОД"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "У технічних характеристиках зроблено помилку: \"Тип пам'яті - DDR4-2666 МГц\", а повинно бути \"DDR4-2400 МГц\", так як процесор - Intel Core i3-8100, який згідно специфікацій на сайті Intel працює з пам'яттю DDR4-2400 МГц.Достоинства: Компактний, інноваційнийНедостатки: Відсутній опціональний порт HDMI 2.0b. Встановити його буде, мабуть, нелегко навіть у сервісному центрі."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Де характеристики? Модель процесора, частота, тип та модель відеокарти та все інше?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Підскажіть чи виробник дозволить доставити власні жосткий диск і відеокарту ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання: Чому в описі пише що чіпсет на материнці AMD A320 якщо Ryzen 5 2400g підтримує тільки am4?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Оскільки відеокарта вбудована і моноблок ніяк особливо не прогапгрейдиш, чи потяне він Mafia 2, Farming Simulator 2015 / 2017, Euro Truck Simulator, GTA 5 ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка відюха?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На нього Windows 7 установиться?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У цьому комп'ютері боксовий кулер"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна додати оперативної пам'яті і чи можливе встановлення модуля wifi і можна поставити дискретну графіку без втрати гарантії?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день. А підскажіть , тут встановлено ОЗУ однією планкою на 8 чи двома по 4 ?? І якщо в подальшому докупити дискретну відеокарту, як бути з гарантією якщо прийдеться зривати пломби на корпусі ??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Що у комплекті?монітор і кавіатура і мишка??????????????"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Возможно ли установить видеокарту?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "яка ОС підійде?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуємось 5 місяців, задоволені. Надіюсь, прослужить багато років.Достоинства: Маленький розмір, працює без нарікань.Недостатки: Не знайшли."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "В скільки буде ФПС в гта 5?????Достоинства: НезнаюНедостатки: Незнаю"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Прийшов не заповнений гарантійний талон що робити"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день. В мене є проблема зв'язана з цим ПК. Він запускає ігри в 1-5fps і іноді показує синій екран з ошибкою. В мене вийшло запустити тільки fornite і far cry new down з нормальним fps. Буду вдячний, якщо відпишете."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть що робити заказав комп привезли забрав скачав 1 ігру asasins unity и заходжу в асасін високие настройки 5 фпс понижаю настройки 10 фпс 1050 ti загружена на 0% а проц и видео ядро пашит на 25-50%Достоинства: проц и встроєне видеоядроНедостатки: gtx 1050 ti 0% загруженя в любій ігрі"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чим ця модель відрізняється від Artline Home H37 v05 ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Що робити, якщо даний пристрій на четвертий день почав погано працювати і дає помилку, постійно вилітає і вимикається, а проблема в середині, є гарантій наліпка, куди звернутись, як вирішити проблему?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Користуюсь ПК 2 дні,покищо все працює на ура.З поставленими задачами справляється добре,щодо ігор то тут все добре всі популярні ігри йдуть без лагів.З плюсів є те,що в подальшому є можливість замінити проц на кращий.Зібраний добре,нічого не стерчить та не відвалюється,хоча корпус далеко не найкращої якості.Також в радує те,що виробник дає можливість самому відкрити ПК для наприклад встановлення SDD без втрати гарантії - за це їм дякую.Достоинства: Начинка,цінаНедостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки фпс в кс го буде?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А і3 не будет затичкой для RTX 2060"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Термопаста зразу є на процесорі чи треба самому купляти?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А отправьте фотку видео карти 1060 котра находиться в пк тоді купуюНедостатки: Мені треба знати яка відюха стоїть"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "після покупки замінити і3 на і5 можливо? І скільки це буде коштувати?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка, чи є українська розкладка?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цей iMac 2017 року і чи є на клавіатурі українські і російські букви ? - https://rozetka.com.ua/a/p35440915/?utm_source=iOSiPhone&utm_medium=application&utm_campaign=shareApple iMac 21.5\" Retina 4K A1418 (MNDY2)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка материнська плата стоїть?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Мальцев Святослав - для тебе така проблема поставити зовнішній SSD? Чи ти про таке не чув?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Если откріть крішку пк гарантия слетит?!??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яке охолодження!??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка тут материнська плата, і чи встановлені в корпусі колера кулера?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив собі такий, запустив радуюсь дуже швидкій роботі, для тих хто грає кажу за фпс : пабг на середніх 50-70 буває до 80, мінімалки до 90, раст середні 50-60, мінімалки до 90, кс тут і так все ясно, середні 120-170 мінімалки 100-120, монік в мене 1360-768, покищо вічі ігри які тестувавДостоинства: Цена, качествоНедостатки: Нету их вообще"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А як змінити корпус на сайті щоб він прийшов мені разом з внутріщями, а не той що в комплектації???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А можна щоб замість цього корпуса був цей-Gamemax StarLight B-White доплата грошима!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А що не так із HDD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "а десь є його повна специфікація;які розміри?що всередині і т.п.Достоинства: +Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день. Яка максимальна кількисть ОЗУ?Можна туда поставити 8ГБ ОЗУ"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Швидко перетелефонували, все докладно пояснили, відправилили - все супер.По самому ПК - за такі грощі та покладені на нього задачі - ідеальний ПК.Достоинства: Всі, корпус, зборка, доставка, оперативність, якість обслуговування, сам ПК.Недостатки: Жодного."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки буде коштувати без відеокарти і вінчестера"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки буде коштувати без відеокарти, сд привода і оперативної памяті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В цьому пк стоїть відео карта з 2 кулерами чи з 1? А іще можливо поставить замість процесора FX 6300 FX 8320?? І скільки це буде коштувати?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Від якого виробника видеокарта?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Брав даний системник, як звичайну робочу станцію для офісу. І для цієї задачі він підходить як найкраще. Виробничих потужностей повністю вистачає для офісних задач (декілька баз 1С, Office, інтернет...), стильний і компактний дизайн, чудова HD якість зображення. До речі порт LAN - ГігаБітний. Після встановлення Windows 10 Ent, Office 2016 Prof, 1C8.3, і ще деяких невеликих програм, вільного місця на диску залишилось 35 ГБіт.Достоинства: компактні розміри, беззвучна робота, енергоефективність, комплект універсальних кріпленьНедостатки: В комплекті поставляються два CD диски(що по собі хороше) із драйверами, проте привода CD на сист. блокові немає)) логічно було би, в комплект поставки замість дисків, поставляти USB - накопичувач. Інших недоліків немає."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна буде туда вставить якусь 1050 TI або 1060?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А розйоми до монітора які???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Буде ще можливість купити його?Достоинства: Збірка комплетуючих"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А комплектацiя яка ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є оплата частинами ?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Можна купити цей товар не з тим процесор що є а AMD Athlon X4 950 3.5GHz/2MB ?Достоинства: Хороша відеокартаНедостатки: Процесор"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "у wot сколька фпс?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день. Пк йде з віндовсом якщо так то з яким скажіть будь ласка"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Крутий пк як для такої ціни! У чому підвох)))Достоинства: ВартістьНедостатки: Не знаю"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "В мене температура в важких іграх 74 стабільно .Це бракована карта ,чи так має бути ? Брав у вас ,до речі немаю гарантійних талонів, комп'ютеру 3 місяці"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А він буде продаватись до наступного місяця?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки фпс в фортнайт і в гта 5 онлайн конкретно бо хочу купляти іграти буду тіки в ті 2 ігри"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Як тягне ігри"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Потянить Фіфу 17"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "який виробник відеокарти?Достоинства: .Недостатки: ."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "на який процесор можливо змінити ? яка материнка ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А ОЗУ можно добавить?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У мене є питання чи потяне ваш пк ігри :CSGO.garrys mod т.д?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яку максимум відеокарту сюди можна поставити？"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А який тут винт стоїть на стільки оборотів?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Які відеовиходи має даний комп'ютер?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Порадьте до нього хороший full hd монітор(для всього(і для ігор, і для фотошопу))."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У вас есть обзор на пк ,в ютубе? И как канал ваш називається?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки fps в GTA5 на високих настройках ."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Доброго дня в мене є питання чи безшумно працює пк . скільки фпс будет в сучасних іграх таких як PUBG і скільки є виходів на USB"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Тут стоїть 1080 чи 1080 ті і чи можна замінити оперативну пам'ять на. DDR 4 3200?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки фпс видає це желіза.По банальних іграх CS:GO,Gta5,Fortnite,Batelfild 1."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Буде ще в наявності???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Є в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Что за видеокарта 10хх???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А на скільки фпс потягне кс го,пубг,батл філд 1 та гта 5 на середніх та високих налаштуваннях,та чи можна поставити ssd диск?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько фпс Гта 5"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Фортнайт скільки фпс"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цена актуальна? За спарку 2080ти?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А на скільки фпс потягне кс го,пубг,батл філд 1 та гта 5 на середніх та високих налаштуваннях,та чи можна поставити ssd диск?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цей Монитор 18.5\" Acer V196HQLAb (UM.XV6EE.A04 / UM.XV6EE.A03)  Подробнее: https://hard.rozetka.com.ua/acer_v196hqlab_um_xv6ee_a04/p268859/ Підійде до цього ПК?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А це тільки корпус продається без нічого чи це є повноцінний компютер"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "А тут яка винда стойить"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки тут відеокарта об і чиможна поставити більшу"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: Бралося для школи. Повністю задовольнив потреби по продуктивності. Для шкільної офісної роботи закриває всі потреби.Недостатки: Ще не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброї ночі Block pcХотів спитати це справжні картинки цього корпусу?Ї чи можна ще картинок добавити"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько оперативки?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна підключть VGA монитор"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна буде підключть монитор VGA"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "З лівої сторони е вікно?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якщо комп'ютер розганяти то гарантія пропаде?Можете сказати назви виробників і моделі: материнської плати, пам'яті, жоского диску, блоку живлення."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки кулерів на відеокарті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дуже сподобалась ця модель, підскажіть якщо грати в ігри яка температура буде в процесора? Можливо трішки не по темі чи може вінда бути на 1HDD разом з іншими програмами? Чекаю на відповідь))"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "gta5 на средніх сколько фпс"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Комп'ютер продають із увімкненим захистом від Chassis Instrusion. Збійнув датчик — заблокувало вхід у BIOS — відправляйте у Київ на сервіс!Недостатки: Включений Chassis Intrusion"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день. Чи можна змінити підсвітку кулерів, а також чи витримає цей комп'ютер програму vegas v12.0, гру fortnite і чи можна вести пряму трансляцію на ютубі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можливий варіант заміни USB 2.0 на USB 3.0 чи 3.1? І взагалі навіщо встановлювати на такий ПК застарілі технології?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки фпс буде в майнкрафті,кс,фортнайті і в пабг!?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи не заслабкий блок живлення ? Зазвичай 400 Вт стоїть на системах з інтгрованою графікою.І чи можливо в майбутньому його замінити на більш потужний(під GTX 1050) ?Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підтримує гігабітний порт мережева карта?Достоинства: Не дорого, перспектива майбутньої доукомплектуватиНедостатки: Не знаю"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А яку можно поставити видеокарту?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": ".. де характеристики???? Що то за продаж кота в мішку???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "И зачем пеньку башня ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Сколько у винта оборотов?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Здесь нету USB 3.0?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи можете встановити на цей комп'ютер відеокарту GeForce GTX 1070/1080? і як від цього зміниться ціна?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка тут відео карта?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можно потом видюху поменять на 1060 6гіг? Доставить водянку . Мать потянет ?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "У мене питання, які бюджетні монітори підходять до цього пк, і чому в мій регіон неможна здійснити замовлення. Навіть доплата не допоможе?Достоинства: ?Недостатки: ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вказано, що є ssd 120gb, який саме ssd тут стоїть?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В назві вказано HDD 2000 Гб|SSD 240 Гб, а в детальних характеристика написано зо лише ssd 2000 гб. як це розуміти?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "с колька там с лотов для оперативної пам'яті на материнскі платі"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Там стоїть 2 планки по 4 ГБ"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, а яка буде ціна з операційною системою віндовс?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Озу DDR4?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки років буде тягнути ігри на максимум?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Він просто супер."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день мне 11 лет. Я хочу купити пк,на 25 травня, будь ласка залишить 1 комп'ютер."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання ОЗУ 32 або 16 і операційна система там є, чи треба купляти окремо"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Компютер приїде повністю робочим і зібраним?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А можна если при заказе щоб установіли RGB подсветку"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день!Хочу купити системний блок. Розглядаю такі варіанти:1) IT-BLOK БИЗНЕС A8-9600 R1 A2) IT-Blok Бизнес A8-9600 R2 A3) IT-Blok Бизнес A8-9600 R2 B4) IT-Blok Бизнес A8-9600 R1 B5) IT-Blok Бизнес A8-9600 R2 C6) IT-Blok Бизнес A8-9600 R1 CМаю питання:а) Яка материнська плата (модель)б) Яка ОЗУ (модель)в) HDD (характеристики)Вдячний за відповідь!Достоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В назві вказано HDD 2000 Гб|SSD 240 Гб, а в детальних характеристика написано зо лише ssd 2000 гб. як це розуміти?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка саме відеокарта у цій збірці?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "146 000... За таку ціну можна скласти компьютер на базі і9, ртх 2080 ті, з набагато кращим охолодженням і швидкістю ОЗУ + м2 ссд на 1ТБ і вашими 4 ТБ HDD. Не знаю яка людина буде витрачати такі гроші на систему яка насправді коштує в рази 2 менше..."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "а які габарити даного пк"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "А чому так дешево?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка тут відеокарта?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В назві вказано HDD 1000 Гб|SSD 120 Гб, а в детальних характеристика написано, що лише ssd 1000 гб. як це розуміти?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можливо доставити в цей ПК відеокарту 1060 6gb.?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чого в корпусі пусто?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В назві вказано HDD 2000 Гб|SSD 240 Гб, а в детальних характеристика написано зо лише ssd 2000 гб. як це розуміти?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько будет фпс в таких іграх як фортнайт ксго танкі пабг та інші ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А в метро exodus сколько будет на високих"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "а пубг на якій графіці і який фпс видавати будеДостоинства: хочуНедостатки: хочу"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цей комп'ютер які ігри тяне і скіки фпс???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, цей Компьютер Qbox A2272 потягне ігри?Достоинства: -Недостатки: немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "скільки USB на компютері"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде для монітора 18.5\" Acer K192HQLb (UM.XW3EE.002 / UM.XW3EE.001)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки планок стоїть і скільки вільно"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка фірма виробляє видео карту"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "скільки буде fps в World of Tenks на високих настройках"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько Фпс на Гта 5"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А це нормальний комп'ютер чи міні комп' ютер?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Деталі за таку ціну просто супер"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будьласка скільки fps буде в World of Tanks на високих настройках"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Кілька запитань до представників компанії:1) Сюди потрібно ставити якусь спеціалізовану операційну систему чи звичайний Windows 10 дозволить використовувати максимум можливостей, наприклад буде бачити два процесори і 128 Gb памяті?2) Чому не має USB 3.0 портів? А також на відеокарті відстуні Display Ports, і є тільки один HDMI? Як сюди тоді включити два і більше моніторів?3) Що означає \"аудіо опційне\"? Бо в описі не вказано наявність аудіо входів-виходів, і це конфюзить."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання. Можливо придбати без гарантії?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Піде PUBG на мінімалках чи середніх?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чудовий комп для офісуДостоинства: швидкість роботиНедостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для монтажа хватить?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Якість недуже. Підійде для школярів, ігор, чатково для роботи. Протипоказаний для дизайну, верстки, роботи з графікою чи відео бо кольоропередача недуже.При пересуванні моніка або якщо стіл хитнеться може вилітати кабель hdmi або живлення.Достоинства: Ціна.Недостатки: Погана кольоропередача. Вилітають кабелі."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Приїхав, я підключив через VGA до старого пк він пише що не баче цей кабель. Що робити?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Отличний екран 6 мс не ощущаються вообщеДостоинства: МультимедіяНедостатки: Кабель VGA"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ідеальний.Достоинства: Розмір, вигнутий екран, якість.Недостатки: не знайшов"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Довго вибирав і не помилився. Кольори натуральні. Засвіти мінімальні, але вони є і в дорожчих моделях. На якість зображення вони зовсім не впливають. Битих пікселів по тестовим зображенням не виявив. Прикріпив на VESA - регулювання одне задоволення. (Кронштейн придбав теж на РОЗЕТЦІ).Достоинства: Дизайн, зображення, розмір.Недостатки: Поки не виявив."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "До нього йде кабель HDMI і на скіки він метрів?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представника. Чи бувають поставки цієї моделі але китайського виробництва?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив даний монітор, поки що проблем не побачив, таке питання: можна його якось врегулювати, а то коли граєш в CS GO то не зручно дивитись головою в низ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В комплекті іде hdmi кабель?Достоинства: Не купивНедостатки: Не купив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Придбав даний монітор 28 березня. Підключив через DP порт - і отримав суцільне розчарування!!! На моніторі все працює з затримкою. Мишка по екрану рухається ривками, з клавіатурою те саме!!! Думав печалька прийшла. АЛЕ - вирішив попробувати через HDMI - і все нормально працює! Підскажіть - в чому може бути причина несправної роботи через DP? ПК: Intel Xeon e3-1270 v3, MSI RX580, msi z97 gaming 5."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Скажіть будь ласка. Не можу визначитись з монітором.Який краще?Цей чи Монітор 23.6\" Acer ED242QRAbidpx? Чи є в них різниця якась? Для CSGO і PUBG. Дякую.Достоинства: MSI відомий брендНедостатки: -"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Відмінний монітор. Жодних недоліків."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ціна якість відповідають, зображення чудове, + HDMI кабель, простий у налаштуванняхДостоинства: за такі гроші просто клас + HDMI зображення чудове, легкий в налаштуваннях"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монік просто шикарний за свої гроші .Достоинства: 24\" full HDНедостатки: Невеликі засвіти по сторонам."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "До цього монітора підійде відеокарта msi gtx 1050 ti"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки біт матриця в цього монітора?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Перед покупкою моніка з freesync прочитайте про цю технологію а у тих у кого жифорси - вам не за адресою)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна від монітора по другому hdmi передавати відеосигнал на телевізор, як 2 монітор? Буде працювати? Просто у відеокарті в мене hdmi тільки один. Чи шукати монітор з ще одним виходом(dvi або displey port)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "який кращий LG 24MK600M-B чи LG 23MP68VQ-P якщо не зважати на 0,8' різниці в діагоналі?хочу взяти в пару своєму LG 23MP67HQ-P."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сьогодні з пошти забрав монітор. Сам монітор не проганий але все враження від товару зіпсула халатне відношення працівників Розетка.Виявилось що в кращих традиціях розетки гарантійний талон від виробника не заповнений , а від розетки гарантійного талона взагалі немає.є тільки щось типу чеку і то без підписів і печаток. Дивіться фото нижче.ще абсолютно не задоволений часом доставки замовив 31,01,2019 а отримав монітор сьогодні 8,02,2019.Написав щодо даної ситуації в facebook і залишив заявку на сайті. досі ніхто не зателефонував.Не рекомендую щось купляти в інтернет магазині Розетка.Достоинства: Хороший моніторНедостатки: Доставка. відсутній гарантійний талон від розетки. гарантійний талон від виробника не заповнений."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Шановна Розетка, приберіть будь ласка фото номер 2 з опису монітора, так як там зобрежено що він нахилиний, а в дійсності підставка НЕ регулюється. Монітор стоить тільки вертикально як стіна. Це вводить в оману покупців, наприклад яб не купував аби знав це. ДякуюДостоинства: великий, легкий, яскравийНедостатки: НЕ регулюється підставка (нахил)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Країна-виробник справді Росія? Не Польща?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: Купляли в квітні 2018 року, задоволені покупкоюНедостатки: Слаба ніжка"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Перші враження просто прекраcні,монітор прекрасний,якісно зроблений,чітке зображення,на ніжці стоїть добре.Достоинства: ціна-якістьНедостатки: потрібно звикнути до кнопки-джойстіка налаштувань"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Ціна/ЯкістьНедостатки: Хлипке кріплення підставки до ніжки (коли рухаєш за підставку, то екран несильно коливається)."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чудовий монітор. У своїй ціновій категорії найкращий. Порівнював з Phillipsom. Колись у сервісі казали: нема грошей на \"яблучко\" - бери Делл. Картинка гарна. На очі не впливає особливо. Хоча, тестував ще у хворому стані з температурою - очі не втомилися за 2 години. Вважаю це гарним результатом. Всі шнури в комплекті. Правда приїхав з Розетки без гарантійного талону. Та гарантія вказана на чеку, як я розуміюДостоинства: Ціна, якість, комплектаціяНедостатки: Поки не побачив."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "До цього у мене десять років була Самсунгівська сімнашка. Уже давно хотів замінити її на щось сучасніше, але вона, сволота, продовжувала ідеально працювати. Врешті решт не витримав і прибрав її в коробку, сподіваюся новий монітор пропрацює не менше. Перехід від 17-ти дюймів, одразу аж до 28-и, звичайно справляє неабияке враження, монітор видається просто величезним. При цьому у нього іще й кількість пікселів на дюйм вдічі більша. Але з цим як раз найбільше проблем. Довелося виставити в налаштуваннях операційної системи збільшення 200% інакше усе виглядало дуже дрібним. При такому масштабі об'єкти на екрані виглядають приблизно такими ж як і на старому моніторі (там я ставив збільшення 125%). Тим, хто любить стандартний масштаб 100%, варто пошукати монітор з такою ж роздільною здатністю але на 23 дюйми. Ставити масштаб менше 200% не варто, бо тоді старі програми, які не вміють себе масштабувати, будуть виглядати розмитими. У мене вони чіткі, але \"зернисті\", наче хтось взяв скріншот, і розтягнув його у фотошопі в два рази по висоті й ширині. Сучасні ігри виглядають просто чудово (Відьмак 2, Skyforge), а ось старі доводиться запускати з роздільною здатністю FullHD, інакше елементи інтерфейсу будуть надто дрібні. Іще одна дрібниця, яка мене розчарувала це те, що не усі відеокарти AMD підтримують технологію FreeSync. Причому в деяких молодших моделях підтримка є, а у середніх - немає.Достоинства: Розмір і якість зображення вище всяких похвал, є спеціальний режим, який зменшує навантаження на очі, вмикаю його коли сиджу в інтернеті чи працююНедостатки: Не регулюється по висоті"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи буде процбвати FreeSync на карті Nvidia?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Всім за таку ціну задоволений"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вже заказав, з монітором є VGA кабель?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Подойдет ли к видеокарте ASUS MINING-RX580-4G-S SI чи потрібоно докукпляти перехідник dvi-d  (https://hard.rozetka.com.ua/ua/60511547/p60511547/)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Будь ласка підкажіть, цей монітор підійде до комп'ютера ARTLINE Gaming X39 v05 (X39v05)  Детальніше: https://hard.rozetka.com.ua/artline_gaming_x39v05/p11969210/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "#моєрозпакування. Зробив замовлення в Розетці. Дуже великий вибір товарів. Зручно все шукати. Зручне замовлення. Підтвердження замовлення та доставка."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив братові на подарунок, брат лишився дуже задоворений, яскраві кольори, прикольне автоналаштування, яке переналаштовує монітор автоматично коли запускаєш гру чи вмикєш фільм. По надійності подивимось, але поки мене філіпс не підводив.Достоинства: Широкі кути обзору, прескрасне зображенняНедостатки: Нема hdmi, але це не недолік, я в харатеристиках це бачив коли брав, просто дивно що зараз ще випусають монітори без hdmi"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "підтримует gtx 710"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Достоинства: Якість зображенняНедостатки: поганий пластик корпусу"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "До монітора жодних претензій.Але в подарунок Розентка додає саундбар Dell Ac511m який не підходить до цього монітора. Цого неможливо прикріпитиТож в мене питання. Який санс в такому \"подарунку\"?Достоинства: МоніторНедостатки: -"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "2 місяці ще не показник, але взагалом всім задоволений. Зібрав і встановив за 5 хвилин, битих пікселів, на щастя, не було. Підключив через Display Port. В настройках майже нічого не міняв, кольори, яскравість і контраст підійшли. Мусив змінити розмір системних шрифтів, бо здавалося все занадто малим, особливо після попереднього монітору. В офісних аплікаціях, а також і в іграх показує себе чудово."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Користуюсь монітором уже рік, працює на ура. У виключеному стані виглядає як безрамочний)Достоинства: Вартий кожної потраченої гривніНедостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуюсь монітором більше 2 місяців. Чудовий для ігор та фільмів. тонкі бокові рамки, та й сам монітор тоненький. Але є 1 незначний мінус, який я особливо не помічаю, це тонкість ніжки і слабкість її кріплення, через що його хитає. Але це не помітно, оскільки руками його не чіпаю і пальцями в нього не тицяю, а стіл хоч і не під комп, та все ж не хитається.Достоинства: Кольори, тоненькі рамки.Недостатки: Тонка ніжка."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи буде працювати функція FreeSync на цьому моніторі з відеокартою Nvidia.Че є підтримка g-sync compatible?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Класний монітор!Достоинства: Якість матриці, контрастність, приємна картинка!Недостатки: Якість збірки на 4"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Брав даний монітор в першу чергу для ігор та почитати.. щось цікаве. Так ось думав брати щось до 5к гривників, дивився на самсунги але начитався поганих відгуків про биті пікселі та сильні засвіти і вирішив вибрати з лижі! Почитавши відгуків про ультраширокі монітори, знайшов інформацію що ВОТ піде в рідному для даного монітора розширенні, і охват обзору буде позитивно впливати на геймплей. Вибирав між даною моделлю та 4к елджі за 10,5к. Вирішив багато не переплачувати, ще пів монітора, заказав цей! По приїзду кур'єра одразу перевірив його на дефекти і надиво нічого не знайшов, кімната була не сильно освітленою. Ввечері перевірив на чорному тлі ще раз і скажу вам, мені пощастило чи як, але рівномірні суть підсвітки хороша, на 100% яскравості тільки лівий низ трішки яскравіший, проте я використовую 30% яскравості. Рекомендую, картинка в нього дуже жива, чорний колір справді чорний попри те що це всеж не va матриця! Грати в танки одне задоволення. Із не значних мінусів хіба якість зборки корпуса.Достоинства: Контраст, якість матриці, в іграх типу батли 5, вот супер!Недостатки: Якість збірки на 4.."
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Ліва сторона монітора світліша, на правій стороні білий колір тускліший, не знаю що робити, можливо придеться повертати назад, кидається в очі весь часДостоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Є банк який не бере 10% страховки від суми кредиту ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": ".Достоинства: Монітор вартий кожної копійки! Витраченої на нього!Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Перше питання: коли буде в продажі Predator XB3 - https://www.acer.com/ac/en/US/content/predator-model/UM.HX3AA.P01І друге: яка різниця між XB3 i X27 ? єдине що я знайшов це різниця в HDR400 i HDR1000, ну але не може ж бути така велика різниця в ціні тільки тому, що один монітор просто яскравіший ніж інший, всі решта параметрів виглядають ідентично."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А відеокарта gtx 240 підійде"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "1000 кд/м2 зачем столько?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько длина DP ? Спасибо."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "поки що все влаштовує, переваги або недоліки виявляться по мірі експлуатації."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підтримує монітор HDR?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чудовий монітор. До цього в мене був 30\" Dell U3014. Але тут все ж таки 4К і передача кольорів залишилася на тому ж рівні. Засвітки, принаймі такої, що кидається в очі я не спостерігав. Є вбудований режим самотестування, що дозволить вам відразу перевірити матрицю на биті пікселі, чи інші дефекти. Він коштує своєї ціни.Єдине, що мені не сподобалося в цьому моніторі, це те як виглядають шрифти при відсутності сигналу зовні - вбудоване меню і повідомлення про пошук сигналу, чи знайдене джерело. Повністю відсутне зглажувння. Сподіваюся апдейт firmware виправить цей недолік. І це ви бачите тих кілька секунд доки не піде сигнал з відеокарти, так що можна не перейматися.Достоинства: Гарна якість. Відмінні кольори матриці. Вузьки рамкиНедостатки: могли б більше уваги приділити зглажуванню шрифтів firmware самого монітора"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Заказав курєром в суботу приїхав в понеділок . Обслуговування супер качество монітора бомбаДостоинства: Ціна качество картінкіНедостатки: Едине що не повертаеться в право ліво але це якщо придератися)))"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Замінив свій 23\"(глянець) теж марки dell, матове покриття в рази краще. Та і розмір відчутний після 23\". Це вже третій монітор dell, якість очікувано висока. Шкода немає аудіовиходу для навушників, як в попередньому моніторі. Рамки реально тонкі, цим в основному і підкупив. Використовую для перегляду фільмів і грі на приставці. Були проблеми при збірці, чомусь вийшов перекос майже на 1см - два рази розбирав/збирав, нічого не допомогло. Підклав в кілька разів складений папірець і забив. Або я щось не так роблю, або така сбірка. А так монітором повністю задоволений.Достоинства: Сучасний (як на 2019 рік), якісний монітор. Низька ціна.Недостатки: Немає аудіовиходу."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Є шнур в комплекті для підключення монітора? Якщо так то який?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Подивившись на різноманітні огляди на Ютубі та деінде я вирівшив взяти цей монітор. До цього вже мав один Делл 21.5\" Dell P2217H, і чесно кажучи принципово вони один від одного не відрізняються. Тільки той коштував 4700. У обох чомусь досить неглибокий чорний колір (я працюю з кольором, тому для мене це є принциповим);Присутній горезвісний глоу-ефект, який, звичайно, є проблемою більш менш всіх IPS матриць але, втім, у цьому моніторі його видно тільки на абсолютно чорному тлі і сильно кольори він не змінює. Присутній також той градієнт про який всі говорять, але він майже непомітний і навіть у портретному режимі вам не завадить від слова зовсім. Від себе можу сказати, що якщо ви не мали до цього моменту монітора з ІПС матрицею, а лише ЛЕД чи ТН, то можете сміливо брати цей. Для всех задач пересічного користувача він більш ніж підходить. Для роботи з кольором - хіба під питанням. Кількість кольорів задовільна, але чорний є майже сірим. Для роботи з кольорами я би порекомендував щось з LG (вибачте, Делл :о)Ну і кілька слів про комплектацію. Більш ніж скромно. Лише один mDP до DP (мініДісплейПорт до Дісплейпорт). Будьте уважні - !!!немає VGA!!! Для мене це стало великою проблемою, бо я планував цей монітор як другий в себе на столі, а на моїй GTX1050 чомусь не працює дісплейпорт і тільки один HDMI в який вже був підключений перший монітор. Вийшла халепа. Загалом: непоганий монітор. Можна, звичайно, знайти і дешевше і з кращими кольорами, але досить добротно. Його недарма називали одним із кращих моніторов 2016 в своєму ціновому діапазоні.Достоинства: Поворотний екран, загалом непогані кольори (дуже рівний білий колір), якість збірки.Недостатки: Неглибокий чорний, glow-ефект, градіент (1см) з однієї сторони екрану, немає VGA."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Просто чудовий монітор, яскраві, насичені кольори і дуже чітке зображення. Працює чудово як з PC, так і з MacBook, Apple TV 4k. На другій фотографії максимальна яскравість + повністю чорне зображення. Важлива порада, яку побачив до попередньої 4k моделі від LG, акутальна і для цієї - відразу треба піти в \"налашутвання монітора\" -> \"картинка\" -> \"налаштування гри\" -> виключити регулювання чьорного. Ця опція якщо включена робить чорний сірим щоб було краще видно було ворогів в тіні, але руйнє правильну передачу кольорів. Я виключив відразу, без неї оцього \"регулювання\" набагато краще виглядати все почало.Достоинства: Відммінна чіткість зображення, для тих хто звик працювати з Apple-вськи Retina екранами це те що треба. Насичені і яскраві кольори (обов'язково виключити \"регулювання чорного для ігр\") Майже ідеально рівномірна підсвітка, не настільки як в MacBook чи iMac, але дійсно засвіти мінімальні і легенькі Зруна підставка яка регулюєтья по висоті/нахилу/оберту - відчувається дуже надійно, нічого не хитається. Відмінне антиблікове покриття на екрані Матові кольори у матеріалах корпусу - супер практично, не так видно пилюку і відбиткі пальців. Біліий колір - красива матова задня стінка, білі проводаНедостатки: Незручна коробка, два мальнких виріза під пальці і вага десь 12 к - беріть краще доставку курьєром"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли проводите акцію вказуйте будь ласка вірні данібо насправді там всього 3 місяці, або краще тренуйте ваших консультантів"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Користуюсь 2 дні. Купував в чорну п'ятницю не на розетці та виявив в ньому невідповідність на кольоропередачу. Доречі в моніторі заявлена IPS матриця - я її там не спостерігаю??? Радше це ТN чи то VA погана. Засвіти спостерігаються з низу і збоків монітору. Монітор не тримає кути огляду горизонталі в178°, що свідчить про те що матриця використовується не IPS. Звук з динаміків відповідає на 2 по 0,3 Ватт на звичайному магнітові. Відстань від пластику до видимого зображення сягає 4 мм, в сумі з платиком 7мм з боків і верха. Розміри пікселів як на мене занадто великі."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дуже класний монітор, користуюсь вже 2 тижні, набагато менше втомлюються очі, порівняно з попереднім, регуляція супер, кут нахилу великий. Рекомендую!Достоинства: Великий, широкий спектр налаштувань, очі не втомлюються, класне регулювання ніжки і кута кахилуНедостатки: поки не помітив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "я ввасторге))монітор суперДостоинства: ціна,характеристикиНедостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть, будь ласка, в парі з 24\" монітором (16:9) він не виглядатиме замалим по висоті. Це важливий фактор у моєму виборіДостоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, чи суттєва різниця з Монитор 29\" LG 29UM69G-B і якаhttps://hard.rozetka.com.ua/lg_29um69g_b_aruz/p16965464/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Довго вибирав, читав всі коментарі, можу підтвердити тільки наявність відхилення конструкції єкрану від горизонталі, все інще у мене на відмінно. РекомендуюДостоинства: Якісна збіркаНедостатки: Трохи є відхилення від горизонталі (брак кріплення до ніжки), але це не мішає."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор просто супер. Але в самій вінді треба добавити масштаб на 125%. А то дуже маленькі букви. А сам по собі монітор - це щось. Фільм за 1 кілометр можна дивитись від нього. А гра - це щось."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "При завантаженні ОС Windows 7 64-біт хаб юсб монітора не працює, потрібно постійно перепідкдючати кабель юсб до системного блока.Як можна виправити?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор суперовий, підставка вищий пілотажДостоинства: Роздільна здатність, якість зображенняНедостатки: Дорогий"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть цей монітор підійде до цього сістемніка https://hard.rozetka.com.ua/ua/everest_game_9080_0221/p13252057/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, питання виробнику, яку довжину має кабель живлення?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Чи допустиме те, що одразу з коробки є 1 битий піксель?Достоинства: 144 Гц після 60 - дуже плавно відчуваютьсяНедостатки: 1 битий піксель біля центру екрану"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго вечора. Чи сумісний даний монітор з ноутбуком? acer 3750g i5 2410m, GeForce GT520M 1гб, 6 гб озуhttps://m.rozetka.com.ua/characteristics/152343/Потрібен для тривалої та комфортної роботи в фотошопі."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Вартує своїх грошей.Достоинства: Компактний,насичений,недорогий, Ultra HD 4K - роздільна здатність, Flicker-FreeНедостатки: ще не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть актуально брати цей монітор в 2019 році пліз"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Будласка скажіть пікселі видно на цім моніторі дуже вас прошу власники монітора"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будласка чи варто брати цей монітор для ігор"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде нова партія"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "#моєрозпакування Добротний та якісний монітор. Магазину дякую за сервіс, все було на рівні. Монітор знизу гріється але не сильно (там вмонтований блок живлення), якість зображення мене більше ніж влаштовує, чудово себе показує в іграх (картинка чітка та якісна), добре передає відтінки (можна працювати із зображенням). У настройках на одну поділку зменшив червоний і трохи добавив контрастності. Надіюсь що працюватиме довго.Достоинства: ++++Недостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день. до цього монітора можна підключити колонки і виводити на них звук через HDMI?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якщо у мене в матриці у лівому верхньому куті є щілина (2-3мм), що робити? Брак чи так повинен бути?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи реально прикріпити даний монітор на кронштейн? Якщо так, то на який саме?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Мій перший монітор довго шукав і зупинився на даній моделі, дизайн моніка шикарний, матове покритя, засвітів і битих пікселів немає, автомотам стоїть 8 мс відклику але можна поставити 5 мс, білий колір і яркість супер.Достоинства: Ціна якість надійністьНедостатки: немає hdmi кабеля."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор чудовий. Рекомендую! Дизайн цікавий, картинка яскрава, сочна....!Недостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Час реакції дійсно 5мс? На інших сайтах пише 8мс"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Позаяк HDMI порт на моніторі 1.4, то я придбав HDMI 2.0 і перехідник DP 1.2 --> HDMI. Але мене спіткав облом -- мій Mac Book 2017 не \"бачить\" монітор при такому підключенні :( Може необхідні якісь \"танці з бубном\" шоб воно запрацювало?Достоинства: Чудові кольориНедостатки: Не працюють DP порти, якщо підключати через перехідник DP -> HDMI"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день. Час від часу пропадає зображення (ефект такий самий як в старих аналогових телевізорах коли витягнути антену). Підключення через HDMI до MacBook Pro late 2012Достоинства: Гарне зображення, зручний інтерфейс, мобільністьНедостатки: час від часу пропадає зображення (ефект такий самий як в старих аналогових телевізорах коли )"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "З мак бук про працює ідеальноНедостатки: Співвідношення сторін екрану"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Придбала даний монітор, але в відеокарті GTX 1050 Ti Windforce OC 4G Nvidia немає роз'єму для кабеля DP. Як коректно підключити монітор?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи буде працювати монітор в 4к на такому залізі - Gtx 1050ti, amd fx 8300, 8gb озу, і чи потрібно до купляти кращі кабелі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як він в іграх?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня!Розпакував монітор. Здається ніби все нормально працює, а також розєми для USB. Але коли я піднєднюю монітор до свого ноутбуку за допомогою VGA то монітор має такзваний \"Blure\" ефект. Чи вирішиться питання якщо використати HDMI? - ноутбук - Dell inspiron 7520"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Мо купив цей монітор вобще во щиро кажу не які самсуни, асури, спайсери не стоять рядом за таку ціну така нога за таку лабу душу моно продати і верх і вниз і вліво і вправо чисто православний монітор так ще на 180 градугів моно крутить так шо хлопаки беремо цей монік і сопимо спокіно бо це 10 з 10 Слава Україні!Достоинства: 10 3 10"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Шановна Розетка, я замовила у вас монітор, доставка була НП і в самій коробці не виявилось ні чеку, ні гарантійного талону. скажіть, будь ласка, чи можна отримати ці документи? і яким чином?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня , хотів поцікавитися в представника , чи планується скидка на цей монітор або акційна пропозиція?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуюсь монітором майже рік, повністю задоволений всіма функціями та якістю зоображення. Кращий монітор з тих що в мене були, Третій марки Самсунг."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Кострукція металева?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хто виробник?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "По висоті регулюється?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Етот монітор підійде до ігр"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна повернути монітор чи замінити на інший по причині засвітів і нерівномірного підсвіту всього монітору?Недостатки: Засвіт підсвітки у 4-х місцях."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Отримав монітор, картинка непогана, тонкий, зручний в налаштуванні. Поки все подобається. (Виправте одне із зображень, там присутній 3.5 mini jack, якого немає)Достоинства: Чітке зображенняНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хороші кольори , та яркість . Чудове матове покриття.Достоинства: ЦінаНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дякую. За якість і швидкість виконання замовлення. Фото першого запуску 276E9Q в порівнянні з старим монітором LG1900E (2008 року випуску)"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Чи в цій моделі є вихід для навушників?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть чи ця модель іде з аудіовивідом 3,5 мм ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Довго вибирав собі монітор і покищо ні на грам не пошкодував!Передача кольору просто чудова наявність всіх необхідних інтерфейсів, достатньої довжини блок живленя!!Все супер#мояраспаковкаДостоинства: Якість зображення хороший дизайн ) ціна!Недостатки: не вийявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання представнику компанії: а хіба це не .../01 модель?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хороший монітор за непогану ціну !Достоинства: Ціна ! Розширення ! Матриця ! Тонкі рамки !Недостатки: Слабенька підставка !"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Звернення до представників компанії, і користувачів хто зіштовхувався із цією проблемою.Під час роботи екрана, приблизно раз в годину екран виключається на секунду і знову включається.Перевіряв як від ноутбука так і від пк.Підскажіть будь ласка в чому може бути причина, і чи можна самому щось вирішити чи краще віддати в сервіс по гарантії, дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть, а вчому різниця між - Philips 243V7QDSB/00 і Philips 243V7QDSB/01, питання до представників PHILIPS або хто може відповісти на це питання, бо різниця в 300 грн незрозуміло за що. Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть які відмінності у цієї моделі від 27 MSI Optix G27C2?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Картинка хороша, плавність після 60 герцових моніторів відчувається, але не те щоб прямо кардинально.За свою ціну монітор хорошийДостоинства: 144 герц"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "користуюсь вже 2 міс, претензій немає ніяких, гарне зображення, зручно"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор чудовий за такі гроші суперДостоинства: Ціна якісьНедостатки: Нема"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня цей монітор підійде до цого системника Artline Gaming X38 v06 (X38v06)  Детальніше: https://hard.rozetka.com.ua/ua/artline_x38v06/p63892960/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Прийшов без печаток в гарантійному талоніДостоинства: Чудовий товар для своєї ціниНедостатки: Проблеми з гарантійним талоном"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороший монітор. Прийшов без дефектів. Насичена, якісна картинкаДостоинства: Насичена, якісна картинка. ЦінаНедостатки: -"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Достоинства: Нормальний монітор за свою цінуНедостатки: поки що немає"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Достоинства: Якіний монітор, багато регулювань, ціна по акціїНедостатки: Немає в комплекті HDMI шнура, тривалість доставки"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Придбав на днях даний монітор, присутні засвіти, хотілось дізнатись чи підпадають даний дефект під гарантію чи це \"норма\". Дякую за відповідь"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив,задоволений.Тепер треба відеокарту .Так як старенька не тягне.Прийшло все що в описі.Перший раз замовляв в розетці і якшо чесно то трохи боявся за доставку.Але все обійшлось .Достоинства: Ціна,4К,розмір.Недостатки: Поки що нема"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Доброго дня. Скажіть будь ласка. Не можу визначитись з монітором.Який краще?Цей чи MSI Optix G24C. Чи є в них різниця якась? Для CSGO і PUBG. Дякую.Достоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На моніторі я время отклика . Обичний Предельний і викл. какой режим ставить подскажите"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "а яка різниця між s24e291hl і s24e290h"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуюся монітором майже пів року, тому можу розповісти про свої враження. Я дуже часто редагую фото, а це досить кропітка справа. Підчас роботи очі не втомлюються не має відчуття печіння це дуже великий плюс.Зображення на екрані досить добре відкаліброване із заводу, тому немає потреби самостійно змінювати параметри, хоча така можливіть є. Матриця досить реалістично передає кольори. Монітор зібраний якісно немає люфтів та скрипів, не перегрівається коли працює довгий час.Це хороший варіант якщо обираєш якісний не дорогий монітор.Достоинства: Дизайн, майже не помітні рамки дисплея, матеріали, якісна конструкція.Недостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор без битих та палених пікселів. Засвіти відсутні. Одним словом класний монітор. Рекомендую!Достоинства: Ціна, якість.Недостатки: Не виявив."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підключив даний монітор на аналоговий вихід, відеокарта інтегрована (Процесор AMD Ryzen™ 5 2400G, графіка Radeon Vega 11). Також присутні темні рамки, як це побороти?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив даний монітор майже два тижні тому. Спочатку ніби все було чудово, все влаштовувало. Але вчора, при виключеному освітленні помітив засвіти, яких раніше не було. Через два дні спливає 14-денний термін.Що робити з ним? Чи це брак? Чи може бути гірше?Цікавить відповідь офіційного представника."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як пікселі виглядять? Не великі для 27 дюймового монітора?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка версія DisplayPort у даного монітора?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дякую, отримав покищо все влаштовує. Але не зрозумі як увімкнути подсветку."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до Розетки: яка ревізія зараз у продажі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дана модель має аудіо вихід?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Битих пікселів немає, пересвічення в деяких точках теж немає. Чудовий монітор.Достоинства: Дуже тонкий монітор з меленькими рамками, чудова яскравість та передача кольору,Недостатки: В комплекті немає HDMI кабеля"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Скажите видеокарта GTX1050 подойдёт к монітору і провод Hdmi іде в комплекті?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Яка частота оновлення кадрів в цьому моніторі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Присутствуєт система флікен фрі?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Он же будет роботать з 1050 ti?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для ігор і фільмів буде норм ???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Це б/у?????"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому тут стоїть матриця VA а не IPS?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника компанії. Де можна купити матрицю для цього  монітора?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли даний монітор з'явитися в наявності?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуюсь один день, наче все гуд. Гарна контрастність, передача кольорів, засвітів не помітив"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Звичайний монітор за свою ціну. Зібрали нормально, передача кольорів нормальне. Для серфінгу, фільмів і ігр - норм.Меню не зручне, але це не такий мінус, щоб не придбати цей монітор."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Костянтин, навіть при вимкнутому світлі при пргляді через камеру видно бліки чи то засвіти, які при зміщенні камери також міняють своє положення. Без камери чорний колір рівний. Фото вкладаю, але я б на нього не орієнтувався."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Всім привіт. Вчора отримав монітор. Оновив прошивку до актуальної версії, встановив необхідні драйвера. Картинка рівна, не бачу яких-небудь засвітів, все рівномірно. Однак, є проблема зі звуком, він просто не відтоврюється. Дисплей відоражаєтья в пристроях відтворення звуку, увімкнений і обраний за замовучуванням. Шкала відтворення звуку відображає активність, однак звук відсутній. Також спробував використати інший DisplayPort, що не йшов у комплекті, ситуація не виправилась. З драйверами все гаразд, конфліктів не має. Коли переключаю звук на інше джерело (ноутбук), все гаразд. Читав, що монітор можна укомплектувати додатковими звуковими саундбарами, але це вже додатковий девейс, який немало коштує. Монітор підключено до HP EliteBook 840 G3 через оригінальну докстанцію. Питання до власників аналогічної моделі монітору, як у вас із відтворенням звуку, чи все гаразд, чи не було проблем? Якщо так, то як їх вирішили.Є також притензії до магазину Розетка: 16 часли у вечері провів оплату, визначена дата відправки лише 20 число, що дуже довго! Ок, але товар відправили лише 22 числа, і за це великий мінус магазину. Також в комплекті відсутній компакт диск. Це ніби не проблема, ажде все можна скачати на офіційному сайті Dell, але він має бути.Достоинства: Великий розмір, гарне зображення. Те що треба для роботи в графічних редакторах.Недостатки: Не відтворюється звук, працюю над вирішенням рпоблеми"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Гарний монітор для фото, відео, та в принципі ігор. Звісно різниця між 120гц монітором помітна, але ж і кольори тут ліпші. Короче грати можна. А от збірка монітора на 3 з мінусом. Пластик душманський.Достоинства: Кольоропередача, 8bit+frc матрицяНедостатки: Пластик та збірка так собі"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "купив таких два, перед цим були U2713H на аналогічній ah-ips 8Bit+frc gb-led LG матриці.Купую ці монітори через переваги GB-LED над звичайною W-LED підсвіткою, це як якість картинки та кращі кольори, так і менше навантаження на очі, через повну відсутність ШИМ-модуляції, зараз і на моніторі з w-led за 100$ пишуть flicker-free) але це зовсім інше.Навіть якщо ви не дизайнер, але маєте змогу купити дорожчий монітор, то краще цей монітор для повсякденних задач, ніж 4К (з w-led) за ці ж гроші, чи 2К (w-led) дешевше.Достоинства: Кольори, gb-led підсвіткаНедостатки: вибирав з 4 екземплярів, засвети десь більші десь менші"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Добре підходить для дизайну та друку. Широка гама кольорів, заводська калібрація. Для професійних змагань в іграх навряд чи підійде. Для більшості людей цей монітор для ігор цілком підійде. До речі, на моєму моніторі рожевого не помічено.Достоинства: Рівномірна підсвітка, передача кольору, чіткість зображення, роздільна здатністьНедостатки: Хіба що ціна"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив 3 штукиВсі ідентичні і виконують свою роботу на ураПідключення по D-SUB + DVIВибирав по наявності трьох типів портів і матовому покриттюКольоропередача на нормальному рівніДостоинства: Матовий.Недостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Попався екзмепляр без засвітів і битих пікселів. Картинка якісна і плавна. Порівняно з асусом який був до цього (вз239 вайт) картинка гірша не стала.Пластик якісний, ніжка теж пластик - стилізована під метал.Для ігор просто шик , порівняно з 24 дюйми небо і земляДостоинства: 2к, 32 дюйми , в комплекті хдм і дисплей порт, немає засвітів і битих пікселів, гарне зображенняНедостатки: Трошки шатка ніжка, але якшо стіл рівний то ок."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чудовий монітор, як для ігор так і для роботи...засвіти по нормі, пікселі всі в порядку..(купував не на розетці) Раджу для покупки.Достоинства: Для 27\" чудова якість зображення, дивлячись на розміри все одно є компактним, немає вбудованих колонок(це перевага), підставка просто шикарна, регулюється як завгодно.Недостатки: Хотів би, щоб в комплекті йшов HDMI кабель..."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор супер.Дизайн і якість на високому рівні.Приїхав без битих пікселів,кути обзору і картинка на екрані супер.Рекомендую з бюджетного сигменту напевно один з кращих."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В моніторі присутній аудіо вихід?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Сподобався дизайн, якість зображення! По висоті монітор не регуюється! Кут нахилу лише 15°, що практично не відчувається. Може комусь саме це важливо.Кур'єр з Нової пошти попався якийсь скажений. Краще б приїхала забрала б монітор з Розетки.Достоинства: Якість зображення, дизайнНедостатки: Поки що не виявлені"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є в цьому моніторі розйом під колонки ,навушники?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "а яка різниця між s24e291hl і s24e290h"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є технологія flicker free захист очей від мерехтіння?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. А підкажіть, будь ласка, чи насправді є в даній моделі вбудовані колонки. На інших сайтах та на сайті виробника підтвердження даної інформації не знайшов."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В комплекті є провід HDMI?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Так яка матриця?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор купив ще в минулому році, коштував він тоді трохи дорожче ніж зараз, але не набагато. Приємно, що цей монітор знецінюється з часом, як це зараз часто буває. Більш того забігаючи трохи наперед скажу, що за характеристиками, а саме діагоналі 32 дюйми, ціною і додаткових плюшках типу HDR, Type-C конкурентів у нього взагалі немає. У моніторі використовується AH-IPS матриці виробництва компанії LG Display само собою. Це 10-бітна матриця (8 біт + FRC) з W-LED-підсвіткою і кажуть, що з поліпшеним фосфорним покриттям, за рахунок чого, збільшується колірний простір. Монітор підтримує Flicker-Free, тобто у нього немає мерехтіння, і це дійсно відчувається, особливо, коли довгий час працюєш за ним. Монітор здатний відтворювати до 1,07 мільярда колірних відтінків, а максимальна частоті не вище 60 Гц, що не так вже й багато, але з урахуванням такої високої роздільної здатності це можна пробачити, бо складно знайти сетап, який потягне 4К з частотою вище. Зате система адаптивної синхронізації AMD FreeSync, яка здатна забезпечити плавну картинку в діапазоні 40-60 кадрів в секунду тут є, хоч монітор і не позиціонується як ігровий і за це відверто респект, тому що зрідка, але пограти на ньому можу. Але так як роздільна здатність - космос то моя картка 1070 тягне гри на мінімальних, в кращому випадку на середніх налаштуваннях. Через те, що роздільна здатність 4К (3840 х 2160 пікселів) а діагональ екрану в 31,5-дюйма, щільність пікселів монітора - 140 ppi. Картинка чітка, але очікувано, що за замовчуванням багато елементів системи маленькі, а тому я не зміг обійтися без масштабування, яка маю сказати чесно, навіть в останніх версіях Windows 10, не завжди працює якісно. Сама матриця у моделі звичайна - плоска - звикати мені не довелося. Співвідношення сторін теж звичне - 16: 9. В якості основних переваг виступає можливість підключення по інтерфейсу USB Type-C (шнур в комплекті) і це в доповненні до двох HDMI 2.0 і DP 1.2ac, одночасної зарядки підключеного ноутбука до 60 Вт, є також апаратне калібрування (це значить що його на заводі відкалібрувати, в комплекті є свідоцтво про калібрування), підтримка HDR10 і система компенсації нерівномірності підсвічування (штука корисна особливо коли вночі дивишся якийсь хорор). Для роботи з периферією тут є 2 порти USB 3.0, а для аудіо супроводу є два вбудовані динаміки потужністю 5 Вт кожен, звук яких достатній для перегляду фільму або для ігор, але не більше. Мене приємно здивувала «Безрамковість» панелі з усіх чотирьох сторін - таких моніторів на ринку серед 31,5-дюймових 4К-рішеннь – дуже рідкісна штука. Особисто для мене як він виглядає теж важливо, приємно працювати не просто за функціональним і технологічним девайсом, а й щоб він був красивим. Кілька слів про комплект постачання. Монітор постачається в дуже великій картонній коробці з декількома фотографіями пристрою з різних ракурсів. Є ручка для перенесення і це гуд, бо він нелегкий і тягти його до машини було б досить важко і незручно. Кілька фішок по дизайну і конструкції монітора. Ніяких накладок на рамки немає, монітор можна назвати безрамковим, і це без перебільшень. Шикарний білий колір корпусу монітора, на якому абсолютно не видно відбитки пальців. Всі деталі монітора з'єднані один з одним з мінімальними зазорами. Зроблено все на вищому рівні, проміжки (зазори) однакові по всій довжині стиків. Ергономіка підставки не сама широка. Доступний нахил панелі в межах від -5 до приблизно +25 градусів і зміна висоти на 115 мм, ось тільки опускається монітор недостатньо - іноді хочеться, щоб панель була нижче до робочої поверхні. Також є можливість перевороту в портретний режим. З мінусів можу виділити відсутність можливості повороту корпусу вліво-вправо - таке обмеження використовуваної підставки. Основа підставки ніжки монітора теж з металу. Гумових ніжок небагато - всього чотири штуки. Утримують вони монітор на одному місці досить надійно. Але при бажанні повернути дисплей все одно можна і це, в його випадку, тільки плюс. Керувати налаштуваннями монітора дуже просто, для цього є п'ятипозиційний джойстик, розташований на нижній межі корпусу в центральній частині. Система управління також зручна і не вимагає звикання. Завдяки екранним підказкам здійснювати переходи до меню можна в будь-який час доби, не відчуваючи дискомфорту і проблем. Принцип роботи з джойстиком інтуїтивно зрозумілий. Міг би пройтися по меню, але там дуже багато всього, і боюся це займе багато часу і тексту, скажу тільки, що налаштувати можна все і головне, що зробити це не важко. Меню дуже логічне і зрозуміле, не потрібно закінчувати технічний університет щоб розібратися в ньому. Комплект постачання монітора величезний, велика його частина упакована в картонний бокс, перерахую тільки найважливіше: Кабель живлення; Зовнішній блок живлення; Пластиковий елемент системи фіксації кабелів; Кабель Display Port; Кабель HDMI; Кабель USB Type-C -> Type-C; Перехідник Type-C -> USB Type-A; CD-диск з драйверами, ПО з керівництвом користувача; Наклейка з номерами телефонів СЦ; Інструкція користувача; Посібник по швидкому налаштуванню; Інструкція щодо безпечного поводження з пристроєм; Буклет про гарантію та навіть є Буклет з вимогами до графічної відеопідсистеми -ось за це знімаю капелюх. Монітор повністю задовольнив мої потреби, з ним чудово як працювати так і відпочивати.Достоинства: Стильний дизайн і гарна якість матеріалів; «Безрамковий» з усіх чотирьох сторін; Зручне керування за допомогою джойстика; Наявність USB-хаба і вбудованою акустичної системи; Сучасні інтерфейси для підключення, в тому числі USB Type-C з можливістю одночасної зарядки підключеного ноутбука (до 60 Вт); Адекватний заводський розгін і гарна швидкість для 60 Гц IPS-панелі; Широкий колірний спектр - 96% DCI-P3 ; Можливість проведення апаратного калібрування ; Відмінні кути огляду; Відсутність ШИМ-модуляції (Flicker-Free) ; Адекватна ціна на тлі конкурентів з меншими можливостями; Відмінний комплект постачання;Недостатки: Досить ергономічна підставка, але без повороту вправо-вліво."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Так розєм HDMI присутній в даній моделі так як в описі вказаний а на фото немає?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Недавно придбав такий монітор. Одразу вразила його товщина, звик до старих моніторів, пузательних. Утовщення йде тільки знизу, там розміщена вся начинка, в тому числі і динаміки (що стало для мене сюрпризом, не звернув уваги, що вони там є, тому, хто збирає новий ПК з монітором, можна на перший час обійтись без колонок). Зменьшенню товщини сприяє те, що блок живлення винесений окремо, як в ноутбуків. В цьому є ще один плюс, якщо БЖ зламається, його ремонт обійдеться дешевше, або ж можна просто купити інший.Кути огляду і насиченість кольорів доволі непогані. Хоча, тут я не експерт, не маю з чим порівнювати, з IPS матрицями ще не доводилось працювати.Фото на даний час тут не зовсім відповідають дійсності, це трохи інша модель. Там ще має бути аудіо-роз'єм і HDMI. До речі, зазвичай в моніторах інших брендів немає такого різноманіття роз'ємів за ті ж гроші.З недоліків відмічу комплектацію. В 2018 році, коли на всіх нових ігрових відеокартах використовується тільки DVI і HDMI, класти в коробку тільки VGA кабель? Компанія Acer, ви серйозно? І от збираєш ти такий собі новий ПК, вже хочеш підключити моніторчик і запустити його. А тут сюрприз: нема як підключити. І ти біжиш в магазин за кабелем, чи замовляєш по інтернету і чекаєш. Цей мінус не такий суттєвий, але він є, і треба бути до нього готовим, а виробнику легко його усунути.Достоинства: Функціональність, надійний брендНедостатки: Комплектація"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цей монітор можна повісити на стіну"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде до Radeon R7 240?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор працює чудово, зображення таж прекрасне.Достоинства: Хороше зображення, легкий.Недостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "GTX 1050 підійде"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде до відеокарти rx 580 (4gb) (підключення монітора до неї ) чи потрібно докупляти переходник hdmi на dvi ? За здалегіть дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цей монітор підійде , до відео карти gtx 550ti ? Заздалегіть дякую ."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Поряд стоять: даний монітор (IPS) та Asus VP229DA (TFT). Хоча розмір IPS монітора значно менший - очі переводяться саме на нього, оскільки відчуття значно кращі.Хороше співвідношення ціна-якість.Достоинства: Зображення (IPS матриця)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника компанії Де поставити в налаштуваннях і в яких 75герц?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор чудовий я взахваті але скажіть що це за рамки зверху знизу і побокам дисплею???Достоинства: Ціна якістьНедостатки: Як намене то немайе"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "підійде цей монітор к ARTLINE Gaming X47 v10 (X47v10)  Подробнее: https://hard.rozetka.com.ua/artline_gaming_x47v10/p20336876/??Достоинства: ...Недостатки: ..."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть чи є інші моделі моніторів із кріпленням як у цього, але без тачскріну? Або чи можна таке кріплення придбати окремо і прикріпити до інших моделей Дел (2к чи 4к)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Почав працювати в компанії , на ноутбуці весь день працювати недуже зручно, втомлюються очі, запропонували цей монітор , дуже зручно , не можу нарадуватись, стало набагато комфортніше, і дизайн неймовірний"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Шукав не дорогий монітор з DisplayPort та порівняно якісним екраном. Цілком задоволений. Як бонус вбудовані дінаміки, що працюють через DisplayPort. Кути огляду відповідають заявленим.Достоинства: DisplayPort, матрица VAНедостатки: Не побачив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "16:10 будет 75гц"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Покажите пожалуйста на мониторе розйоми і розйом DVI, і кабеля покажите пожалуста в розгорнотому виде"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дуже сподобався монітор,тонка рамка,стильний дизайн,білий колір,якісне зображення #распаковкаДостоинства: Білий колір,стильний дизайн,чітке якісне зображення,гарна передача кольорівНедостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Монітор дійсно чудовий, доставили за один день.Достоинства: 60.5 см діагональНедостатки: Немає HDMA"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чудовий монітор за свою ціну. Зображення досить не погане. Купував в офіс для роботи. Поки нарікань немає.Достоинства: Ціна, якість зображенняНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороший монітор за свої гроші"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор за свої гроші хороший"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вданій моделі є аудіовихід?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Загальний вигляд привабливий. Спершу коли починажш працювати товщина рамок заважає і не звично а потім привикаєш.Достоинства: Вигляд з боку та з задньої сторони чудовий.Недостатки: Ширина рамок занадто велика як для безрамочного монітора. В LG які брав до цього в рази менші рамки. На фото тут це не видно."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А він потяне Фотошоп?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Користуюсь на роботі майже кожен день - підключений через перехідник до HDMI-порту ноутбука. За 1 рік користування зауваження відсутні.Достоинства: Симпатичний дизайн. Більш-менш надійна конструкція. Ціна / якість = 50 / 50.Недостатки: Відсутність порту HDMI."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день.Чи є у цьому моніторі якісь технології захисту очей?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "відклик матриці 8 мс?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Xbox one можна через hdmi підключити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А лапка знімається?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вибирав відносно недорогий монітор без мерхтіння з якісною матрицею. Відмічу досить рівномірну підсвітку.Даний монітор розрахований для людей, які багато працюють за комп'ютером. Для геймерів не буде хорошим варіантом.В інтернеті є досить багато оглядів даної моделі, де перелічені переваги і недоліки даної моделі. Особисто мені не сподобалося: - USB 2.0 хаб (можна було і 3.0, модель 2014 або 2015 року) - Комплект поставкиКраще було замість VGA, DVI, 3.5-кабелів поставити один HDMI або DisplayPort, інакше з комплектними кабелями від монітора йдуть 4 кабелі: DVI, USB, звук, живлення. VGA-роз'єм - лишній так, як не може забезпечити максимальну якість (його наявність пояснюється уніфікацією з молодшими моделями серії, наприклад BL2420z)Достоинства: Матриця, відсутність мерехтіння, регулювання висоти, поворот дисплея, 3 роки гарантіїНедостатки: Велике споживання енергії, USB-хаб, комплект поставки"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Якість зображення чудова. Матовий екран не дає відблисків, але в сонячну погоду доводиться придивлятись. В плані ергономічності, в гору та вниз рухається чудово, але при повороті по сторонам крутиться разом з підставкою. В принципі не проблема. Найбільшою проблемою є те, що кабель живлення не фіксується в моніторі і дуже часто випадає при повороті або пересуванні монітору. В комлекті ідуть два типи дротів для підключення.Достоинства: Якість зображення, ергономічність, комплектаціяНедостатки: Випадає кабель живлення"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Екран регулується? Якщо так то як?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка версія HDMI?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Монітор повернув. Переглянув цю ж модель в декількох інших магазинах, все ті ж засвіти (можливо бувають і дещо менші, але всерівно дуже критичні, змінюється колір не тільки на чорному фоні). Не рекомендую.Достоинства: ЦінаНедостатки: Величезні засвіти по кутам"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "За свою ціну непоганий варіант, але все ж схиляюся до повернення, дуже некомфортні засвітлення.Фото зняте на максимальній яскравості монітора.Питання до представника, чи варто замінювати на такий же монітор, чи такі засвітлення притаманні даній моделі?Достоинства: ЦінаНедостатки: Величезні засвіти по кутам"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, питання до представника AOC, чи однакові матриці у наступних двох моделях та хто виробник матриці (AOC Q27P1 та AOC Q2790PQU/BT). В мене був монітор AOC 2369VM (з IPS від LG) залишився задоволений, тому шукаю 2К також від AOC."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Шукав собі великий монітор для роботи - щоб зручно відкривати два вікна вертикально. За таку ціну непогана штука. Нарікань нема.Достоинства: Великий монітор, з гарним зображенням, повертається і піднімаєтьсяНедостатки: поки що не помітив"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "це вже мій другий коментарій. Трішки покористувався, і що хочу добавити: монітор однозначно годний, рекомендую, та є нюанси з HDMI портами. HDMI1 дозволяє відтворювати зображення максимально на 67 Гц, в той час, як HDMI дає можливість переглядати зображення аж на 86 Гц. Тобто заявлені стандартні 75 Гц будуть доступні тільки, якщо підключитись до роз'єму HDMI2. За DisplayPort нічого не скажу, так як не маю такого кабелька і можливості потестити."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Ну що ж, думаю багато хто в роздумах і чекає відгуків, тож вирішив написати. Монітор у мене лише добу, тому усі плюси та мінуси ще не проявились.Це однозначно не монітор для людей, що працюють з кольорокорекцією, тому що білий колір залишає бажати кращого ( на попередньому моніторі BenQ GW2760HS LED Black з матрицею AMVA білий був значно біліший), хоча на цьму моніторі усі інші кольори та тональність в меню накрутив ближче до ідеала аніж на BenQ.ну і не монітор для геймерів, для них є така ж модель але зігнутий екран, хоча і цей на танчикак (WOT) та стрілялці (PUBG) відображає більший кут огляду, і більше погружає в гру, ніж 16*9Як на мене то цей монітор створено спеціально для монтажа відео чи для 3д моделювання, ну і звісно що, дивитись фільми на ньому просто бомбово...В загальному покупкою довольний.Достоинства: - розмір - співвідношення сторін - гнучкі налаштування кольору в меню - роздільна здатність (ще не 4к, але за таку ціну цілком пристойно)Недостатки: - ярлики на панелі пуск стали мікроскопічні - білий колір трішки жовтить"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Гарна якість матеріалу. Якісне зображення. Багатофункціональний у налаштуванні розташування монітора. Крутий дизайн！"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Можете порахувати розміри в довжину і висоту"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Які в ньому кути огляду ? Якщо сидіти з боку від монітора чи небудуть кольори розпливчаті?Достоинства: ..Недостатки: .."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до розетки і до представника Acer. Чи є можливість провірити даний монітор у відділенні(нова пошта...) на наявність заводських дефектів(браку). Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде в наявності данний монітор?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Запитання до представника компанії ASUS: можна цей монітор підключити до стаціонарного ПК через перехідник type-c-display port? тобто щоб монітор міг бути підключений через дискретну відеокарту і, використовуватись не лише для презентацій і фото, а також і для нових відео ігор! Буду вдячний за відповідь"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Хороший, яскравий монітор, але як за такі гроші то хотілось би щоб він був ідеальний ;)Достоинства: Тонкий, легкий, стильно виглядає, гарна задня кришка, яскравий екран, гарні кути огляду.Недостатки: В комплекті кабель довжиною всього 1 метр. Хотілось би щоб кабель був довший, а ще краще щоб роз'єм в моніторі був мікроюсб або тайп-с. Кнопки зміни яскравості не працюють до встановлення драйверів з диску,який йде в комплекті (але в яких ноутбуках зараз є сд-ром?!), драйвера з офіційного сайту теж ставив, але доки не поставив саме з диску, кнопки не працювали. На екрані є рекламні наліпки про монітор які дуже важко віддерти не залишивши слідів на моніторі. В комплекті є чохол, але я так і не зрозумів як там змінювати кут монітору щоб вийшло так як на зображеннях товару на офіційному сайті. В мене вийшла лише висока стійка з кутом нахилу градусів 75."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Скажіть, хіба так важко зробити кабель живлення хоча б на 2 метри? Це ж не коштує мільйони!Недостатки: кабель живлення - це жесть"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як користуватись USB?)Достоинства: Функціонал, QHD, адекватний колір, звукНедостатки: я звісно читав перед покупкою, що його вага 10 кг, але якось не надав цьому ваги. Монітор ДУЖЕ важкий, не уявляю як його на стійку вішатиму"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як зайти в найстройки монітора?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У кого вже є такий? Напишіть будь ласка про нього. А краще зніміть відео про всі плюси і мінуси, в інеті на цей монітор жодного коментаря. Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Користуюсь монітором протягом 8 місяців. Він себе повністю виправдав. Якість зображення чудова, швидкість відклику теж. Управління налаштуваннями досить гнучке. Корпус виготовлений досить якісно, підставка широка - монітор тримається досить надійно. На вбудовані колонки особо не розраховуйте - слабкі. З початку переймався засвітами, але якщо про них би не знав, то мабуть би і ни замітив. Десь натикався, що засвіти є у всіх IPS матриць. Не знаю чи правда. Тут вирішувати вам особисто. Но в цілому досить задоволений.Достоинства: Якість зображення, корпусу.Недостатки: Слабкі колонки. Засвіти присутні, але особисто я їх в користуванні не помічаю ."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "До цього був TN монітор, на новому моніторі деякий час втомлювались очі від завищеної контрастності зображення на IPS матриці, але після налаштування гамми на мінімум дискомфорт зник. Думав, що FullHD буде не вистачати для такої діагоналі, але все нормально, при звичайній відстані при роботі пікселів не видно. На жаль немає ні FreeSync, ні G-Sync, але це вже інші ціни.Достоинства: ВеликийНедостатки: немає free sync"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Обрав саме цей з ряду одноцінових через наявність колонок, бо на столі місця для них немаєАле почувши їх звук - вимкнув, використовую динаміки ноутбука, навіть вони на порядок кращіДостоинства: Великий, легкий, недорогийНедостатки: Колонки такі, що краще б їх не було"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "питання до тих хто придбав на самій матриці є захисна плівка? тому шо я купив і в мене по центрі екрану під певним кутом видно невелику область з ледь помітними полосами і я от думаю це брак чи плівка чи особливість матриціДостоинства: все добреНедостатки: незрозуміла область з полосочками"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому вказано що покриття матове? Насправді воно глянциве."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Гарний монітор, все працює, коштує за ці грошіНедостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде для комп'ютера АRTliNE gaming x39v14?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Гарний монітор"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив цей монітор тут. Коли підключили на екрані побачили битий піксель. Що робити далі?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Довго та прискіпливо вибирав монітор, цілком задоволений покупкою! Очі помітно менше навантажуються, ніж на робочому. Хороші кути огляду. Динаміки тихі, але вони впринципі не потрібні. Відразу взяв HDMI на 3 метри, постійно дивимось фільми біля ліжка, поки ноут на столі)) можна було брати на 5 м). Однозначно рекомендую. Asus - one loveДостоинства: Дизайн, технології захисту зору, кути оглядуНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Коли буде у наявності? Хочу ще один)Достоинства: Тонкий , гарні кольори. Очі вроді не втомлюються при декількох годинах роботи, але якщо сидіти плюс мінус 10 годин , то вже починаються втомлюватись)Недостатки: Пластик виглядає дешевим , але переваг більше"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Я працюю дизайнером-ретушером в фотостудії. Для обробки фотографій підходе тільки ІРS матриця, так як вона найкраще передає всі відтінки кольорів. У нас було два монітора LG дешевших моделей, один такий, як цей, але старіша модель, і елт-монітор. Коли стало питання про заміну елт на новий - взяли такий же, трохи новішої моделі. Так от ті два дешевших монітора однакових моделей дають різне зображення, бо їх треба було ще калібрувати вручну, і хто як собі налаштував, так і має. А от ці два монітора дають повністю ідентичну картинку, завдяки заводській калібровці. І завжди зображення на моніторі відповідає надрукованим знімкам. От тільки не зрозуміло, про які засвіти йдеться в коментарях… Скільки я працюю за цим монітором, ніколи не замічав ніяких засвітів. Чи це в цій моделі вони появились, чи вони настільки незначні, що їх видно лиш в повній темноті на чорному фоні? Якщо друге, то я скажу - не домахуйтесь до таких дрібниць! А якщо ви хочете грати в хоррори посеред ночі і вам це заважає, то беріть монітор не за шість, а за вісім-десять тисяч і там вже домахуйтесь до засвітів.Достоинства: Дуже хороший монітор, гарна кольоропередача, заводська калібровкаНедостатки: За рік користування схожим монітором - не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Це норма для такого монітора ? бо дуже неприємно при темних тонах дивитись на ці плями (( коли забирав монітор цього не бачив бо в приміщенні було світло"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Жодного разу не жалкував, що купив - все супер!"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дуже якісний монітор"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор хороший, радує якісним зображення і яскравими і насиченими кольорамиДостоинства: Яскраве і чітке зображенняНедостатки: Я не знайшла"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійте монітор до відеокарти нивідія Gt640"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представника компанії - один раз під час включення системи на екрані блокування були помітні артефакти схожі на горизонтальні стрічки. Таке враження, що це було пов'язано із вимкненням Night Light (попереднє включення було вночі з ввімкненим Night Light). Читав в інтернеті, що це може бути увімкнення G-Sync і ніби нормальне явище, але здається останній має відношення тільки до повноекранних ігор."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть чи повністю себе покаже з моєю системою: 1080ti i7 -6700k?Дякую!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Потрібна допомога, що краще придбати 4к 60 Гц, чи аналогічний 2к 144 Гц, буду вдячний."
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Не купляйте це сміття. Купив я собі такий комп собрав а монік фігак і input not support і всь. ПРОЦ РАЙЗЕН 2200g еслі обнова біоса непоможе то буде кумусь дуде погано ...Достоинства: Хороший монікНедостатки: ..."
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Прийшов з битим зеленим пикселем по центру відмовись пи огладу на поштіДостоинства: Дизайн"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника компанії.Яка встановлена в даній моделі матриця 8-бітна чи 6-бітна?Так як інформація про це відсутня"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "єдине що довелося зробити - це вдключити Energy Saving для USB - щоб пдключені пристрої не відвалювалися все інше працює як очікувалося, в комплекті є всі необхідні кабелі - що теж потішилоДостоинства: чудове зображення, працює як докстанція (через US Type-C)Недостатки: не помічено"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "А чи є в ньому влаштовані динаміки?Достоинства: 1Недостатки: 2"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Хороший монітор все задовільняєНедостатки: Не дали чек на товар і гарантійний тало прошу звязатись зі мною."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який куд огляду? У вас пише 170/160°, а на інших сайтах 60°"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна даний монітор підключити до відеокарти через DisplayPort?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чудовий монітор в даній ціновій категорії.Достоинства: Ціна - якістьНедостатки: Відсутність HDMI/DVI"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "В цілому все влаштовує,за таку ціну. Лише насторожує підставка, монітор інколи хитається з боку в бік.Достоинства: Ціна,діагональ,матрицч"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У комплекті ідуть кабелі"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Приїхав брак, нижня панель відстає у місці розташування кнопок, деякі кнопки не натискаються"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи очікується у продажу модель 49 дюймів ( C49J890) ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можливе настінне кріплення?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника компанії: функція AMD FreeSync буде працювати з HDMI кабелем який іде в комплекті? Дякую за відповідь."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня)В мене є питання до представника Розетки! Якщо я зніму розпаковку на відео то мені дадуть 100 грн? Як я їх отримаю, і як я можу використати?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Не економте, добавте 200-300 грн і придбайте з ips матрицею. Нижня частина монітора набагато світліше верхньої. Відкинувся на спинку крісла, мусиш нахиляти монітор, бо екран побілів. Повертаю, подивимося на скільки порядний продавець(((Достоинства: НемаєНедостатки: Матриця"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купляв не тут. Але можу сказати, що монітор вартує своїх грошей. 75hz присутні. Динаміки середньої гучності, середньої якості звуку. Виглядає дуже стильно, міцна підставка.Достоинства: Стильний, безрамковий. Ігрові 75 герц. AMD Freesync. Купа геймерських налаштувань. Корисні пресети зображення для ігор(FPS, RTS, etc.)Недостатки: Звук"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який тип матриці краще вибрати для ігор?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хтось може підсказати яка частота оновлення? 60 чи 80? На різних ресурсах різні цифри. На оф.сайті 60Гц"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А тут HDMI 2.0?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Гадаю чи купляти. З однієї сторони купа негативних відгуків і доказів бракованих версій., а з іншого боку, яка альтернатива? Брати 144 гц за 1 тис дешевше чи переплатити 1 тис за те саме, бо там відгуків немає настільки поганих... Скільки, в разі чого, триває повернення товару і коштів? І чи може хтось альтернативу порекомендувати? Монітор буде для контри , але я не хочу аби він через рік був в бліках, чорних смужках і т.д.Достоинства: ЦінаНедостатки: Відгуки"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "непакупайте йогоДостоинства: 240hzНедостатки: матриця просто жовта пікселі видно"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Щоб не чекати 4-5 днів, купив в іншому магазині. Порівняти з чим не маю, старому монітору 10 років. Пікселі видно на синьому екрані. На білому, при перегляді фільмів та в іграх все супер. Несподобався чорний колір, можливо треба щось змінити в налаштуваннях? Якщо є поради...Достоинства: 75 ГГц, g-sync працює, гарні кольори.Недостатки: Погана якість збирання. Жахливий чорний: ввдблискує, при зміні кута огляду змінюється колір."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника компанії: скількі реально bit має матриця? Або порекомендуйте щось з матрицею 8bit."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороший монітор від провіреного виробника. Купив вже 2-й такий. Користуванням задоволенийДостоинства: Класний моніторНедостатки: ціна"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Можна взнати розміри місця для кріплення.хочу використати під інше кріплення"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Він підійде до xbox one s?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Не рекомендую для використання в сільській місцевості, де нестабільне електроживлення. Не спасають навіть мережеві фільтри.Достоинства: Достойна якість зображення.Недостатки: Від найменших стрибків напруги гасне екран."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Має цей монітор розйом під колонки?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "тут есть HDR?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "яка тут версія ips?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи можна підключити macbook через usb type-c?дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна підключити даний монітор по usb-c для відтворення відеосигналу ?"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Гарна передача кольору, але один кут на білому фоні віддавав в жовтий колір та підсвітка по 3-ох сторонах відрізнялася від четвертої. Коли віддав назад - дізнався що не перша проблема з Dell (проблемна партія прийшла)Достоинства: Приємні матеріали, надійна та широка підставкаНедостатки: Заводський брак попався та 1 битий піксел"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка а технологія AMD FreeSync сумісна з Gtx 1060 і чи буде працювати ,варто під 1060 купляти монітор 140 грц ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дуже сподобався монітор. Навіть не очікували що буде такий зручний. Якісна камера (вперше сподобалась собі в скайпі), широкий кут огляду і достатньо гучні динаміки. Займає мало місця і проводів на столі значно поменшало.Достоинства: Гарний дизайн. Зручне керування екраном (повертати, нахиляти). Камера і динаміки.Недостатки: Гарантія від Розетки а не від виробника."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Брав в іншому магазині. Монітор дуже сподобався, цілий день за монітором, очі не стомлюються, не болять. Чудовий вибір. Колонки чудові, не дуже гучні, але якщо комусь потрібна велика гучність під 100 дб то доведеться купувати) А так просто чудово, зайвих проводів немає, фільми, музика, сповіщення те що потрібно. Якість камери непогана(для тих хто спілкується по відео). Є також ЮСБ 3,0 порти, теж дуже зручно. А загалом лише плюси, повністю задоволений. Битих пікселей було не виявлено, засвітів немає. Екран чудовий.Достоинства: Екран, колонки, веб-камера, регулювання по висоті і нахилу(поворот вліво і вправо)Недостатки: немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Flicker free і фільтрація синього присутні?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна підключити до ноутбука через WiDi чи якось по іншому без проводів?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли міняв монітор, мав вибір: цей монітор, або НР 24'' з роздільністью FHD. Вибрав - цей, за роздільність 2560 Х 1440 і вбудовані колонки.Жодного разу, за кілька років,- не пошкодував. \"Нога\", як на мене - трохи хліпкувата, але - я вже багато років користуюся усілякими стійками для моніторів, які підбираю окремо -під час зміни меблів і всім раджу: не єкономити $30-40 - один раз на кілька років і отримати можливсть гнучкого регулювання позиції різних моніторів. Просто необхідно зважати на наявність VESA, у цього монітора він - є. Загалом, дуже раджу цей монітор, бо - якість зображення - чудова.Достоинства: Чудова якість за прийнятну ціну.Недостатки: Поки що,- не виявив. Користуюся пару років."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Які ще \"засвети\"? Ви мунітор боком верх ногами встановлюєте? Вибачайте, я багато муніторів перепробував, та цей мунітор найкращий в порівнянні ціна / якість. Мене деталізація, яскравість, все влаштовує. І тримаєця на металевому кріпленні, а не \"шалтай балтай\". Користуюся мунітором для розробки ігр. З ним, працювати стало в рази легше! Всім рекомендую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде до відеокарти gforce gtx 1060 (3gb)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Монітор купив більше року назад. Скажу так, монітор простий - за те найдійний. Ніяких артефактів і вибивань коли граю в ігру не було ніразу. Оскільки він 60Hz - потягне частоту не більше 75Hz (не завжди), а інші просто не підтримуються. Вперед назад регулюється із зусиллям (не від одного доторкання а треба чуть прикласти зусиль), тому з цим все нормально. Жаль за таку ціну немає регулювання висоти.Достоинства: В цілому - ніяких. Простий монік.Недостатки: Аналогічно як із перевагами. Жаль немає регулювання висоти за таку ціну."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Замовлення отримала швидко, монітор гарної якості, працює як потрібно.ДякуюДостоинства: Зручний, доступний"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чудовий монітор. Насправді чудовий. Вартує своїх грошей, якщо вам потрібно багато працювати за комп'ютером"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чудовий монітор за свою ціню, використовую його для робити з графікоюДостоинства: передача кольорів - sRGB - 100%, Adobe RGB - 100%, чудова яскравість, з заводу каліброванийНедостатки: Для себе не знайшов"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "під'єднав монітор за допомогою display port кабеля. не допомогло."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "приєднав монітор до ноутбука з linux ubuntu через hdmi кабел. зображення дуже розмите. роздільна здатність виставленна 1920х1200. але зображення не чітке."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороший монітор для кодера. Використовую тільки в вертикальному режимі з ОС Ubuntu через HDMI. Єдине, до чого довго звикав - матова плівка, вона робить зображення трохи зернистим.Достоинства: поворотний екран, якість матеріалівНедостатки: поки що не помітив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Як цей монітор в порівнянні з цим BenQ EW277HDR. Яка між ними різниця?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Відмінне забраження. Ціна якість на висотіДостоинства: 24 Дюйми і цінаНедостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Користуюсь таким монітором вже близько 2 років. Серйозних проблем з монітором не виявлено, лише за весь час виліз один битий піксель, який не дуже видно, оскільки практично в куті екрану. А от плюсів у нього є чимало, дуже зручна підйомно-поворотна конструкція, не потрібно багато зусиль щоб повернути екран відносно вертикальної осі, або підняти (перед тим користувався монітором DELL, так от там потрібно було прикласти чимало зусиль щоб повернути). Оскільки користуюсь монітором як додатковим екраном для ноутбука, то наявність USB-концентратора також є великим і зручним плюсом (жаль що лише їх 2, а не 4 роз’єми). Щодо зображення, то воно нейтральне, можливо трішки холодне, хоча погравшись в меню можна налаштувати під себе як завгодно. Запас яскравості також великий. Широкі кути огляду та матова поверхня позитивно впливають на комфортну роботу за ним. Вбудованими колонками не користувався за весь час, не було потреби. Дехто жаліється на засвічування - у моєї моделі їх немає. На мою думку, цей монітор є хорошим співвідношенням ціна/якість.Достоинства: Підйомно-поворотна конструкція, USB-концентратор, запас яскравості, кути огляду, матовий екран, відсутність засвічування, співвідношення ціна/якістьНедостатки: Наявність лише 2-х USB роз'ємів, битий піксель (у моєї моделі)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Наскільки все погано з цим монітором?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Ціна, якістьНедостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представників яка тут версія матриці?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Такого жахливого товару від \"Розетка\" ще не надходило!!! На моніторі при розпакуванні було видно жирні, брудні плями від пальців. Плівка на рамці монітора приклеєна скотчем. Це все говорить про те,що монітор УЖЕ був у використанні!!!??? При підключенні було виявлено більше 20 битих пікселів матриці (3 червоних на білому фоні та 20 білих на чорному фоні)!!!!!!!!!!!! Ви серйозно надсилаєте такий товар клієнтам?????????? Як таке можливо взагалі???? Останнім часом \"Розетка\" вражає своїм умінням розчаровувати.Достоинства: ергономічність цього монітору - це його єдиний плюс"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Щоб цей монітор працював то куди потрібно його підключити? До системного блока? Чи можливий інчий варіант?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Блютуз наушники можно подключить ?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "за таку ціну нормальний монітор, іпс матриця, флікерфрі, тонкі рамки.Достоинства: ціна, рамкиНедостатки: немає шдмі, дісплейпорта"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "За свою ціну монітор непоганий, але працювати за ним по 8 годин в день - не варіант. Очі сильно стомлюються і стрімко падає зір. Краще доплатити 1000 грн і купити монітор з flicker-free (більша частота підсвідки). Здоров\"я очей - дорожчеДостоинства: ДешевыйНедостатки: Внаслідок відсутності flicker-free, очі швидко втомлюються"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Любий системник піде?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дуже гарний, Великий, безрамочний монітор! Бракує огляду на youtube, від фахівця, який розкрив би всі можливості монітора, на зрозумілій мові!!!!Достоинства: Дуже гарний, Великий, безрамочний монітор!"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Достоинства: Монітор зроблено доволі якісно, передача кольорів на задовільному рівніНедостатки: Ведення в оману щодо наявності кабелю HDMI, відсутність гарантійних сертифікатів"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Мені більше по дизайну сподобався Dell S2419HM, чи буде він у наявності?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Класний монітор! Користуюсь 2й день. Зображення чіткіше й контрастніше ніж на мойому попередньому моніторі (acer s220hql 21,5') вартий своїх коштівДостоинства: Висока контрастність,flicker less, blue light filter, реально хороші угли огляду.Недостатки: Короткуватий кабель живлення. В цілому їх немає."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Користуюсь півтора роки.Кращий монітор за таку ціну. Якісне зображення, стійка підставка. Єдине що погане в підставці - це її ребристість, виглядає гарно але з часом там збирається бруд який просто вологою тряпочкою не видалиш, тільки зубною щіткою :) В режимі очікування щось пищить. Лікується тільки повним виключенням монітора, в активній роботі ніякого шуму немає. Повертати через це не хотів, так як в той час терміново був потрібен монітор.Достоинства: Збірка і якість зображенняНедостатки: В режимі очікування щось пищить, скоріше за все дроселя."
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Повернув на наступний день. Не знаю, це брак чи нормальна якість IPS панелей в 2018, але в порівнянні з іншими домашніми дисплеями не виглядає як хороший монітор. Крім підсвідки на фото з проблем ще 3 темних пікселя (по гарантії до 6). Окремо респект розетці за хороший сервіс.Достоинства: Дизайн, підставка"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Як мені повернути монітор бо не підійшов до комп'ютера бо немає виходу HDMIНедостатки: Немає виходу HDMI"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть який краще купити цей чи LG 23MP68VQ-P?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купляв не тут. Переглянув багато варіантів, дуже часта проблема - засвітлення і биті пікселі. Тут нахвалювали відсутність цих проблем, тому недовго думаючи зупинився на цій моделі. Був здивований, але дійсно засвітлень не спостерігаю. Битих пікселів також не знайшов. Хороша матриця та кути огляду. Після TN кольори стали помітно насиченіше. Рамки товщиною приблизно 1см. Приємний дизайн і відносно невелика ціна. Взагалом, покищо задоволений на всі 100. Хороша модель!Достоинства: Матриця, кути огляду, насичена картинка, приємний дизайн, відносно невеликі рамки, можливість регулювати нахил монітору, відсутність засвітлень і битих пікселівНедостатки: Не знайшов"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Стильний. Чудова якість зображення.Достоинства: Чудова якість зображенняНедостатки: Незаповнений гарантійний талон"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я його підключив до пк включаю пк робить а монітор ні з чим це може бути звязано ??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть чи можна його використати в качестве телевизора"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня!Підскажіть чи можливо в меню перевернути картинку вертикально. Плануємо використовувати даний монітор для системи відеоспостереження.В горизонтальному виконанні не поміщається.Дякуємо завчасно за змістовну та швидку відповідь.Достоинства: 1Недостатки: 2"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор хороший, можна рекомендувати для покупки.Опишу фразу \"Занадто яскравий білий колір\". Після перегляду кольорових картинок, текст на білому фоні ріже в очі кілька секунд. Якщо зменшити яскравість - то стає краще, та кольори стають тускніші та не приємні для зору. Хоч справжнім недоліком це назвати не можна.#мояраспаковкаДостоинства: Природні та насичені кольори, хороша контрасність, не втомлюються очі після тривалої роботи за ПКНедостатки: Занадто яскравий білий колір"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Брав даний монітор в травні цього року (не на розетці). Битих пікселів і пересвітів не знайшов, чорний фон засвічений в порівняні з моїм старим монітором на ТN матриці. Екран яскравий, картинка насичена. Дизайн мені подобається, в комплекті йшли vga і hdmi кабелі. Приємна функція Low Blue Light дійсно працює і вночі очі не сльозяться від монітора.Нещодавно помітив що на яскравих кольорах, а особливо блакитному і помаранчевому почали проступати вертикальні смуги так ніби між пікселями є якийсь простір. Підключав монітор до різних комп'ютерів і різних портів (VGA i HDMI) проблема не зникала. Не можу з впевненістю сказати, що цього дефекту не було при покупці, та тепер коли я його помітив, практично всюди де є блакитний градієнт чи суцільний колір картинка слоїться і зміна налаштувань монітора не давала практично ніякого результату.З самого початку помітив проблему з динамічною картинкою. При середній динаміці, наприклад зйомки крупним планом обличчя актора коли в кадрі рухається тільки воно помітні вертикальні смуги розміром з міліметр в місцях де є багато деталей (зернистість плівки, зморшки й пори на обличчі актора), та це некритично. Монітор брався для домашнього користування з перспективою використання його в роботі зі статичною графікою, та ефект зернистості на яскравих тонах може доставити проблем при редагуванні зображень. Дана модель позиціонується як модель для домашнього та офісного використання і як на мене для цих цілей її цілком вистачить.Достоинства: Комплектація, дизайн, очі не втомлюються при довгій роботі, кольори яскраві та насичені, зображення чітке без засвітів.Недостатки: В блакитних і померанчевих тонах картинка розділяється смугами, що кидаються в очі. Можливо дана проблема конкретно мого монітора. В сервісний центр ще не звертався."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: Два дні експлуатації! Польот )) нормальний. Засвітлень немає. Якість зображення дуже й дуже непогана. Управління не складне. Динаміки офісні, але ж через еквалайзер можна трошки додати низів. Якісна упаковка монітору. Взагалі, зачьотно! )Недостатки: Що обіцяно у характеристиках - те і є. Без нарікань."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Монітор гарний ,але великі засвіти по кутах,на ніжці стоїть надійно, кольора гарні приємніДостоинства: ЦінаНедостатки: Засвіти на матриці"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороша вартість, комплектація, досить розширене меню налаштуванб монітором, контраст. досить яскравий.Достоинства: Меню налаштувань відносно до передачі кольору та температури, ось за це велечезне дякую!Недостатки: За цю вартість немає."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: ВсеНедостатки: Нету інструкциї на руском, даже на оф. сайте! Поетому кто без знаніґий инглиша, трудно будет в настройках!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: Хороше зображення як при перегляді відео так і в іграхНедостатки: За 2 місяці експлуатації не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Пару днів тому придбав новий Монитор 19\" HP EliteDisplay E190i на зміну своєму старенькому. Відразу скажу: не люблю витягнуті в ширину монітори і тому шукав близький до \"квадратній формі\". У них зображення більш природні, ніж у широкоформатних моніторах. Ну, це особисто моя думка. З представлених зараз на ринку електроніки моніторів, в основному широкі і \"квадратних\" не у всіх магазинах знайдеш .. але я знайшов. Задоволена їм повністю. Для роботи з текстами краше намає. Наріканя до роботи відсутні.Достоинства: Для офисної роботи краше не має.Недостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "монітор просто незамінний для виконання завдань студентами під час виконання лабораторних робіт. При роботі з такими моніторами можна використовувати різномантіні програми для виконання необхідних задач. Монітор надійний і ергономічний з ним зручно і приємно працювати...Достоинства: великий кут обзоруНедостатки: невиявлено"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Гарний монітор за свої гроші. Недоліків не знайшов поки що. Дружина задоволена.Достоинства: Ціна, якість зображення як на монітор для роботиНедостатки: Не перевертається на 90 градусів"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор для роботи повністю влаштовує, про переваги написали інші, не буду повторювати. Напишу про особистість, щоб ви раптом не попали.Якщо у вас доволі стара відеокарта (тільки з VGA-роз'ємом) і стара ОС, вас він може не влаштувати. В мене майже такий випадок і я спочатку підключив його саме так. Був дуже розчарований, бо він не давав ідеальну чіткість ліній та навіть псував геометрію (всі круглі значки були овальні, наприклад) і налаштуваннями це не виправиш. Але, на щастя, відеокарта в мене не зовсім стара))) і має HDMI-вихід. Купивши кабель HDMI і підключивши через нього, я видохнув - монік показав себе нарешті во всій красі. Тому ставлю 5 зірок.Достоинства: Переваг багато, не буду лічити.Недостатки: Роз'єм VGA працює неадекватно."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Сподобався чорний коляр. Він тут наближений до природнього (а не сірий як на дешевих матових TN моніторах). Кути огляду також порадували. Монітор найкраще підходить для темних приміщень. Хороший бютжетний глянцевий монітор за свою ціну...Достоинства: хороша передача чорного і білого, розмір, кути огляду, цінаНедостатки: Дуже спрощене меню настройки. Нема редагування кольорів (є тільки режими типу кіно, текст, гра, ніч... нема тонкої настройки). Нема редагування гамми у кнопочного меню."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "монітор повністю влаштовує"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Надзвичайно якісне зображення з передачею природніх кольорів без надмірного насичення як в IPS матрицях.З близької відстані проблем з пікселями немає взагалі.Ідеально для перегляду відео будь то Youtube, фільми.Для тих хто переживає чи підійде для ігор - підійде без проблем, затримок немає, картинка плавна.Дуже багато налаштувань параметрів монітору, які можна комбінувати та налаштувати під свої потреби.Вбудовані колонки десь на рівні динаміків мобільного телефону, тому на них не варто розраховувати.Стильний дизайн, найкраще співвідношення ціна-якість. Рекомендую для придбання.Достоинства: Ідеальний моніторНедостатки: Їх нема."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Прийшов з трьома битими пікселями, відправив назад, надіюсь зможуть прислать новий без битих пікселівДостоинства: Монітор сподобався, сенсорні кнопки, менюНедостатки: Кути обзору погані, кольоровість картинки через VGA не сподобалась, можливо це стара відеокарта, робочий стіл вінди, і в настройках в моніторі все правиться"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А тут HDMI 2.0?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Він працює тільки з амд?Чи можливо з інтеломДостоинства: +Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка країна виробництва?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Нормальний монітор за співвідношенням ціна-якість..."
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Дуже довго був s2340l, потім взяв s2418hx, в ньому дуже погані були відтінки чорного (точніше в Full DynamikRange взагалі все чорне), тому взяв йому на заміну U2419h, виявилося що матриця мало чим відрізняється від s2418hx, хоча заводське калібрування робить можливим адекватний геймінг тільки в режимі Стандарт, в режимі Гра присутня та сама проблема домінування темних відтінків, хоч як не викручуй гаму, чи при калібруванні, чи в налаштуваннях гри. І якщо грати в режимі Стандарт все ж можна, залишається сама головна проблема. Синього як такого немає, є колір морської хвилі, чи зелено-голубий. Тому замість U2419h взяв його діда - U2414h, але в нього немає режиму швидкого відгуку і дуже видно затримку при 8 мс. Висновок: Dell купувати більш не буду. Обидва сабжа відвожу на тижні в РозеткуДостоинства: Круті кольори , Pivot-тримач дуже продуманий, дизайн дуже хорошийНедостатки: Матриця не відображає адекватний синій, є зелено-бірюзовий, виправлення призводить до втрати глибини темних кольорів, не коштує своїх грошей, бо заводське калібрування по кольорам гидке, а за купу юсб і інших портів платити не має бажання"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Можна уточнити який саме DVI вхід? Від власників або представників?Достоинства: Поки не вкурсіНедостатки: Походу немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Крутий монітор. Я взагалі в захваті. Але немає авторегулювання інтенсивності.Режим відпочинку очей - бімба. Велика діагональ це круто)Тим, хто думає, брати 27\" чи менше - беріть 27\"! До діагоналі звикнете за 2-3 дні і не пожалкуєте.Для нього треба щоб стіл був не дуже малий в ширину, або ставити його в кут, бо його радіус кривизни (ну і діагональ) дає максимальний комфорт тоді, коли голова розміщується десь в орієнтованому центрі радіусу.Фільми дивитися - це взагалі саме задоволення)За іграшки взагалі мовчу! Особливо, в режимі гри!От якби йому ціну на 1500 грн. менше - це був би ідеальний монітор.P.S. Краще підключайте на HDMI. Якщо у вас відеокарта підтримує FreeSync - то тільки HDMI, бо по VGA монітор не підтримуватиме цього режиму.Достоинства: Колір (теплота кольору та передача), реакція, режими, діагональ, чіткість.Недостатки: Мало налаштувань, як для такої штукенції. Може я не зрозумів, але немає датчика освітлення. Це жлобство, як на мене, за такі гроші."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Чудовий моніторДостоинства: Немає з чим зрівняти, але кращий мого старого 8-нього)Недостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Отримав даний монітор у подарунок. За своє життя змінив вже не один монітор марки Самсунг і кожен раз були якісь нові технології та особливості, які покращували сприйняття зображення. Цей монітор є першим вигнутим за яким я взагалі сидів і це просто неймовірне відчуття, спочатку було трохи незручно і незвично але за кілька днів я вже не помічав різниці. Першим що кинулось в очі це була контрастність, коли екран у фільмі згасав у чорний, він і справді був чорним а не чорним, що світиться. Коли я замітив цю особливість одразу запустив Dying Light і там вночі геймплей кардинально відрізнявся, не потрібно було мружитись, вишукувати всілякі дрібниці, видимість стала значно кращою. Також сподобався механізм регулювання монітору, як по висоті так і по нахилу це класна можливість але в мене вже було кріплення до столу VESA і я все ж надаю перевагу йому.Достоинства: бренд, якість, дизайн, контрастністьНедостатки: довелось звикати до вигнутого екрану"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Придбав цей монітор.Збирання нескладне, є застереження у вигляді чорної наліпки щодо збірки ніжки монітора щоб не обдерти чи затиснути руки. Є регулювання по висоті, нахили - все ок. Якщо в голові немає думки про роздільну здатність монітора (яку треба на 27\"(1444Р чи 1080Р) - то 1080р вистачить. Fallout 4 та фільми запускав - наче все ок із картинкою. Але майже не грався із залізячними налаштуваннями. На тильній стороні монітора є невеличкий джойстік для активації меню. Вимикання монітора відбувається через меню, але після вимкнення світлодіод все одно світиться синім.Що мені не зрозуміло і прийшлось подовбатись так це те, що в моніторі є USB-хаб, але ніде (хоча може я не знайшов в мануалах, бо не дуже вчитувався... була невеличка схема/малюнок підключення як хаб із USBtypeC) не описаний процес підключення цього хаба до компа. У комплекті є кабель USB-typeC < ----- > USB-typeC.Цей кабель короткий. І справа в тому, що не у всіх є материнські плати із роз'ємом USB-typeC. Тож будьте готові до того, що можливо необхідно буде додатково придбати кабель USB3.0 < ------ > USB-typeCщоб наприклад в монітор підключити мишу та клаву.Також є вихід на навушники, та ніде не написано як саме звук з компа буде потрапляти на цей вихід. напевно при підключенні по HDMI.Достоинства: Стильний, великий, зігнутий :)Недостатки: Ще не виявив. Немає певної інформації в описі девайсу"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка, чи буде монітор працювати з macbook pro 2017 через USB type c?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "ЧоткийДостоинства: Ціна якістьНедостатки: Нема"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороший монітор. Прийшов без битих пікселів і засвітів. Виглядає чудовоДостоинства: Ціна, якість, зовнішній виглядНедостатки: Поки немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я розчарований продукцією PHILIPS !!!Недостатки: Просто шок другий монітор з таким дефектом матриці (засвіти)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника АОС.В чому різниця між моделями I2490VXQ, I2490VXQ/BT I2490VXQ/BT/01?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника АОС.В чому різниця між моделями I2490VXQ і I2390VXQ/BT ?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "У моніторі стоїть матриця 6 біт+frc LM238WF2-S5A1Достоинства: Поки все працюєНедостатки: Представник у даній гілці дає недостовірну інформацію, що тут стоїть матриця 8 біт, а насправді 6 біт+frc. Матриця LM238WF2-S5A1"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "До роботи монітора немає нарікань, зображення якісне, передача кольорів хороша, якравості достатньо навіть в сонячний день. Меню налаштувань жахливе. Рамка не така вузька, як показано на фото, а приблизно 6-7 мм.Достоинства: Рівномірно освітлена матриця, якість зображення, джойстик керування меню.Недостатки: Меню налаштуваннь виглядає занадто просто, кириличні символи криві, переклад поганий."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання, що до шлейфованого підключення про, яке написано в описі. Тобто я можу взяти DP кабель і вставити його в один з портів, а іншу його сторону вставити в інший монітор наприклад таку саму модель тільки без приставки C і вони будуть працювати ? І ще в системі вони будуть оприділятись, як два монітори чи один великий ? P.S. Монітор буде підключатися по USB type-c"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Вибирав саме IPS-матрицю, тому чорним кольором більш ніж задоволений. Поціновувачам може не сподобатись. Але, як для IPS тут чорний просто відмінний! І такий тип матриці значно надійніший і не вигорає.Із недоліків можна придратись лиш до того, що ніжка не рухома і по висоті не можна регулювати. До недоліків це не відніс, тому що мені висота ідеальна.В цілому зображення супер, дизайн сучасний та стильний! В комплекті всі дроти, нічого докупляти не треба.Рекомендую! Монітор супер!Достоинства: Відмінне зображення, чудовий дизайн.Недостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому ви всі пишете що 75 якщо в характеристиках Частота оновлення60 Гц"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Для дизайнерів, художників і моделістів не підійде, для роботи з текстом нормально.Достоинства: -Недостатки: 1366 x 768 маловато для діагоналі 19.5 дюймів, не регулюється кут нахилу"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дана модель тут на сайті ще 15.03.19 мала статус \"Снят с производства\", що відповідає дійсності - модель XG32VQ вже можна вважати застарілою, замість неї в листопаді 2018 ASUS представив XG32VQR з трохи кращими характеристиками.Питання до представника ASUS або Rozetka: коли з'явиться у продажу модель XG32VQR ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Мабуть самий якісний монітор серед своїх аналогів з вигнутими екранами.Купував також не на розетціДостоинства: Розмір, якість матеріалів, дизайнНедостатки: Не зручне регулювання звуку"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи буде він працювати з NVIDIA GeForce GT 650M 1024 МБ на MacBook Pro 2012?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Дуже гарний монітор для роботи за своїми характеристиками і дуже привабливою ціною. Черговий раз дякую Розетці за обслуговування та доставку , ви найкращі!!!Достоинства: Чудові характеристикиНедостатки: Видно рамку навколо монітору"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня!Підкажіть, будь ласка, які розміри упаковки цього принтера?Дякую!"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор просто шикарний, але виключно для робочих цілей. Як програміст, задоволений цілком можливістю розташування робочого середовища на цьому моніторі, але в домашніх цілях його використовувати трохи не зручно, спеціально качати фільми під його відношення сторін ліньки, а переглядаючи фільми чи відео на ютубі в 16:9 трохи сумно через чорні полоси по боках. Іграшки грати приємно, але лише якщо у вас відеокарта 1080-1080ті, інакше відчуєте всі тормози цього світу."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Класний монітор, нічого не відвалюється, зручний"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив на розетці зі скидкою . Брав для 3д моделювання . Привикаєш до ширини дуже швидко. Через 6 міс купив ще 2й монітор (квадратний), поставив збоку . Так , що ширини забагато не буває. Тепер працюю в 3 відкритих вікна одночасно.Достоинства: Характеристики.Недостатки: немає."
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Чудовий монітор як за таку ціну. Навмисно додав дві картинки. Хто небудь спробував повертати цей монітор не в Photoshop? Очевидно, що стійка від моделі 24\"Драйвера Windows 10 немає і 75 Гц під загрозою, проте можна завантажити з сайту виробника архів, відшукати в ньому драйвер для Windows 8 і встановити вручну.Достоинства: Ціна, VESA, вбудовані динаміки, запас яскравостіНедостатки: Rotate неможливий, набір кабелів, драйвер."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Раніше сидів за dell 2209wa на IPS, тому спершу було трохи незвично і здавалося, що нема чіткості + завеликий піксель. Зараз сиджу на відстані 60 см, так що відносно комфортно. Раджу враховувати цей момент, бо я не врахував, а, мабуть, варто було переходити після 22 на 24. В цілому монітором задоволений, не калібрував, працюю в режимі \"текст\". Тут хтось запитував про частоту оновлення, викладаю скріншот підтвердження.Достоинства: Якісні матеріали, класичний дизайн, що для мене важливоНедостатки: трошки завеликий піксель, але це питання звички"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "В мене була ціла історія з цим монітором, придбавши його в Rozetka, забравши з Нової Пошти, перевірив лише комплектацію, дома розпакувавши побачив тріщину на рамці монітора в правому нижньому кутку я би сказав не тріщину а перелом, зателефонувавшив до магазину Rozetka та обяснивши дану ситуацію, мене проконсультували, що мені потрібно робити для подальших дій. Монітор в той же день я відправив в їхній сервісний центр після чого очікував 16 днів, після чого зі мною звязався менеджер. Сказали, що можуть повернути гроші або відправити новий монітор ( я коли замовляв монітор то зразу заплатив всю вартість, коли вже монітор мали мені повертати ціна його була меншою, узгодивши питання з менеджером мені пішли на поступки та дали монітор за ціною менше а за різницю я придбав, інші товари в магазині Rozetka). Урок тут в чому, що я сам був виноватий, що не перевірив монітор у відділенні Нової Пошти, ну не зважаючи на це магазин Rozetka пішов мені на зустріч зрозумівши данну ситуацію. Можу сказати однозначно, що магазин Rozetka ставиться дуже лояльно до своїх клієнтів. Власнику - Владиславу Чечеткину - окремий респектДостоинства: Ціна, якістьНедостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дайте, будь ласка, відповідь : яка в цього монітора частота оновлення екрану, і підтвердження цієї інформації.Достоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день, коли товар буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Как вернуть монитор по гарантії ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "класний монітор для роботи з фотоДостоинства: природні кольориНедостатки: поки не знайшов"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Працюю в проектних програмах типу AutoCAD, задоволений на 100%. Важка і стійка підставка, гарний дізайн, трохи не впевнено закріпився монітор до підставки. Перший час очі звикали до нового монітору, чуда не сталося як для втоми очей це звичайний монітор.Достоинства: Дизайн, безрамнийНедостатки: При переключенні з одного компьютера на інший автоматично не переключаеться треба в налаштуваннях переключати на інший кабель."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Працюю в проектних програмах типу AutoCAD, задоволений на 100%. Важка і стійка підставка, гарний дізайн, трохи не впевнено закріпився монітор до підставки. Перший час очі звикали до нового монітору, чуда не сталося як для втоми очей це звичайний монітор.Достоинства: Дизайн, безрамнийНедостатки: При переключенні з одного компьютера на інший автоматично не переключаеться треба в налаштуваннях переключати на інший кабель."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько гц?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "здрастуйте, чи можна закріпити даний монітор на кронштейні?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Після першого підключення та тестування відразу зрозумів, що вмонтовані динаміки взагалі ніякі і можуть використовуватись лише як пищалки до основних :(. Краще брати такуж модель без них. До зображення притензій не має, досить пристойне. В порівнянні з попередньою старшою моделлю, яку використовував 6 років - не вистачає сенсорного керування меню монітора, як купував не звернув уваги на те, що воно механічне-думав що його в Асer взагалі вже не використовують.Достоинства: Досить висока якість зображенняНедостатки: Низькоякісні динаміки, механічні кнопки управління."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Сьогодні купив, монік класний,ніяких засвітів, кольори просто классссссс :) білий реально БІЛИЙ.В очі не ріже як мій старий 22діаг ТФТ:(десь в ютубі якийсь поц говорив що 27діаг.багато.24 досить ...якщо з 22 на 27 то ефект Є ,24 малий(після 22)з підставкою висота 45см,ширина 62см(може комусь поможе)мені ледве став в столик.кароч монік 100% годний, раджу однозначно!!!!Недостатки: покищо не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде в наявності ?Про кнопку знаю!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В комплекті йде кабель для юсб портів? В специфікації він є, а в описі тут його нема."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи буде нормально себе почувати пк з і5 8400 і відео картою 1060 з цим монітором в іграх?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Він підключається до макбука через usb-c?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "На 4 день зник сигнал від пк , підкючав ноут - працює, пк до іншого моніка теж працює, єдина різниця, що на ноуті менше розширення"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є на ньому захисна плівка? Бо не можу розібратись, наче, щось і є, але і не бачу можливості її зняти"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представника. Під певним кутом огляду зверху та знизу видно ось такий недолік. На фото. Це норма для даної моделі? Катастрофічно на роботу не впливає. Спереду і збоку кут огляду нормальний, також фото. Найбільше це видно на білому фоні"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до придставника ASUS. Яка різниця в картинці між Asus PA248Q і Asus PA248QJ ??? разниця в ціні а по характеристиках одне і теж саме. І що дає Splendid в PA248QJ, і що воно таке, якщо через нього потрібно доплочувати??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка чи підійде даний монітор для ігор та фільмів?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "етот монитор как подключить к системном блоку нада настраювать в середині монитира чи вин настроений тільки для пк"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "етот монитор как подключить к системном блоку нада настраювать в середині монитира чи вин настроений тільки для пк"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є HDMI вихід у цього монітора?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня ! дуже важливо дізнатися який час реакції матриці у даної моделі , на Розетці указано 5 мс але на інших сайтах читав 14 мс і 8 мс кому вірити ? чи можливо я не так щось зрозумів ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Використовується вже 5 рік. Зображення, кольори - повністю влаштовують. Ніжка тримає екран надійно. Роботою монітору цілком задоволений.Достоинства: матовий екран, тонкі рамки, чітке зображення, стабільна робота 4,7 роки.Недостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор чудовий, користуюсь біля року, правду пишуть, що на ніжці трохи хитається, але якщо тихо працювати, а не гатити руками по столу, стоїть нормально.Хотілось би уточнити у представника, в моніторі два виходи hdmi(1) та mhl-hdmi(2). В мене до 1 була підключена консоль, до 2 системний блок. При перемиканні режимів все чудово працювало. Та ось вчора на mhl-hdmi перестав виводитись звук. Я перерив купу інформації в інтернеті, виходячи з неї на mhl-hdmi взагалі звук виводитись не мав. Тож хочу уточнити у представника він з дня покупки неправильно працював чи щось зламалось вчора?Додам, що обидва кабелі я перевірив, вони робочі. Якщо консоль підключити до mhl-hdmi вона теж каже, що не може вивести взук.Достоинства: Чудова передача кольорів, 3 режимиНедостатки: Прикра неполадка за такий короткий строк"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Привіт! Підкажіть будь-ласка кабель HDMI для підключення цього монітора до ноутбука HP"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Підкажіть, до ікс-бокса можна підключити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Через пару днів експлуатації зявилась проблема. На темному фоні за курсором лишається помітний білий шлейф.Скидування настройок на заводські не допомогло. З чим може бути звязана проблема ? Брав монітор не тут."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Забрав даний монітор 11.04, перевірив на пошті, ніби все добре, підключивши вдома, побачив що він з рамками, з кожної сторони рамка приблизно по 4мм, навіщо писати що він безрамковий. В іншому все влаштовує якісна передача кольорів, зручний.Достоинства: якісна передача кольору.Недостатки: Немає російської в меню монітора, рамки з кожної сторони."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка конкретна версія HDMI роз'єму реалізована в цьому моніторі? Дайте будь ласка відповідь, тому що монітор зацікавив, але залишилося саме це одне запитання...."
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Монітор в перші дні був дуже класний, через днів 5-6 зявився засвіт. ("
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Питання до менеджерів , а чи планується в закупівлі точно такого функціоналу монітор бенк'ю але з 2к форматом ! ідеальний варіант як на мене я б купив !Достоинства: .Недостатки: ."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи підійде він для игр? чи піде видеокарта MSI PCI-Ex GeForce GTX 1080 Ti Duke OC 11GB GDDR5X"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хорошая цветопередача, не высокая цена, отличное качество монитора.Достоинства: Придбав монітор два тижні тому, повністю задоволений. Нарікань не маю, дуже класний монітор)Недостатки: Не помітив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор чудовий !!!! Розетка надіслала товар дуже швидко, одразу після замовлення надіслала смс. Монітор служба доставки привезла швидко, якістю задоволені. Дуже багато пареваг.Достоинства: Ціна, якість картинки, регуляція положення, виробник, наявність різних кабелів підключення.Недостатки: Не виявлено."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дизайн та конструкція: дуже стильно виглядає, повністю металеві корпус (в т.ч. й ззаду матриці) та ніжка.Зображення: для домашнього використання: інтернет, офіс, ігри тощо - нарікань не маю.Градієнти, кольоропередача, гама тощо - без нарікань.Є засвіти по кутках, особливо холодний білий в нижньому лівому кутку. Його видно лише на статичній чорній картинці (на екранах завантаження Fallout 4, наприклад, помітно). В динаміці (навіть з чорним фоном) чи на світлих тонах не видно. Але засвіти в більшій чи меншій мірі є абсолютно у всіх.Глоу не помітив.FullHD на 27\" абсолютно адекватно сприймається з відстанню у 1 метр від очей до монітора. Ніяких \"цеглин\" чи \"лєсєнок\".Робочі частоти матриці - до 76Гц, на 75Гц працює без проблем.Синій світлодіод живлення... В очі не кидається, але краще б він був білим.Ну і немає DP, на жаль.Достоинства: Картинка, розмір, дизайнНедостатки: Засвіти, що видно за деяких умов. Синій світлодіод живлення."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка частота оновлення екрану?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Напишіть будь-ласка про враження від звуку вбудованих колонок. Дякую!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "хто користується монітором - напишіть відгук!якій кабель порекомендуєте для нього?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть хтось з щасливих власників... як даний монітор себе показує для тривалої роботи з графікою, 3D графікою... Чи очі не втомлюються, чи достатньо 25 діагоналі, чи варто 27 діагональ розглядати...??? Дякую..."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Замовив сьогодні цю модель. Хотів би уточнить комплектацію цього товару. Консультант відповіді недав."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника - чи вважаються биті пікселі у даній моделі браком і підставою для повернення або заміною товару?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як відрегулювати монітор по висоті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки Гц у даного монітора?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли появляться в продажі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Екран сам нормальний. Засвітів немає.Достоинства: Дизайн, достатньо тонкі рамки, непогана картинка"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Взагалі, дуже задоволений покупкою і тепер не уявляю свою роботу без даного дисплею. Засвітів і битих пікселів немає. В іграх не тестив, проте для коду і читання - ідеально. Обов'язково придбаю собі такий ще один.Проте ніщо не ідеально, і ну прямо от хочеться щоб тут була простяцька аудіосистема і можна було б використовувати монік з телеприставкою. Що-ж, сподіваюся у наступній моделі вона буде. Монік вартий кожної гривні. Рекомендую.Достоинства: дизайн, маленькі рамки, поворотність, usb-hub, регульована висота, кольоропередача на високому рівні, максимальні кути оглядуНедостатки: пластиковий корпус, usb-hub працює лише з додатковим кабелем"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день а що функцію AMD Free sync Забрали ? чи її просто немає в описанні ?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "відмінний моніто швидка доставка одним словом все добре."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дуже класний монітор дякую розетці за швидку доставкуДостоинства: Все сподобалосьНедостатки: нема"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представника компанії. Як на рахунок сервісної підтримки у регіонах, конкретніше у Львові або в Івано-Франківську, чи є якісь офіційні сервісні центри, чи прийдеться відправляти в Київ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "А скільки тут гц?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна більш конкретну дату, строків поставки?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Придбав близько пів-року тому. Працює бездоганно. Підключений через HDMI. Запускаються як офісні додатки, відео так і динамічні ігри (Battlefield 1 тощо). Ніяких шлейфів чи нечіткості зображення.Достоинства: Гарний, швидкий.Недостатки: Ще не проявилися."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: Все просто супер, кольоропердеча і дизайн впажаєНедостатки: не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: відмінний монітор-повністю задоволений усім!Недостатки: не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "я так і не зрозумів....., в ньому є можливість регулювати кут нахилу?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представника компанії Iiyama: у даній моделі використовується широтно-імпульсна модуляція (ШІМ)?, яка її частота?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Freesync? Якщо ні, то яка аналогічна модель з підтримкою цієї технології?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "використовую для щоденної роботи з графікоюДостоинства: якісна передача кольорів, контрастність, комплектація, розмірНедостатки: відсутні"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка модель матриці у даній моделі монітору?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до техпідтримки. В описі функції автовимкнення вказано, що при її виборі монітор вимикається протягом 3-х хвилин у разі відсутності вхідного сигналу. Так от дана функція чомусь монітор не вимикає (чекав біля 10 хвилин). В чому може бути проблема?Достоинства: Зручне регулювання висоти та повороту. Є можливість вимкнути яскраву підсвітку індикатора роботи монітора.Недостатки: Незручне меню. Спочатку зображення було жахливе - кольори мутні, з зеленуватим відтінком. З часом розібрався у налаштуваннях і зараз вони відносно нормальні. Динаміки хоч і мають 3Вт, але звучання як з підвалу - в будь-якому разі треба встановлювати автономні."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Характеристики непогані, завнішньо подобається (особливо те, що він білий :) ) Хтось має що сказати про цей монітор? В даної моделі є якісь мінуси? Буду вдячний... вже пару тижнів намагаюсь знайти хоч якийсь огляд..."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Коли буде в продажі? Яка частота обновлення ? Дякую !Достоинства: Не купілНедостатки: Не купіл"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У мене питання - чи сяде цей монітор на от таке кріплення https://rozetka.com.ua/eagle_e1168/p9788062/#tab=comments, бо ВЕСА начебто і є але по фотках видно що самі отвори для кріплення трохи втоплені в корпус монітора?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Монітор не білого кольору а грязно-сірого як в 90 роки... Розчарування, сподівався сніжно білий буде як на картинці, під решту периферії моєї. А сам по собі монітор нормальний. Хороша підставка і кольори. Шим відсутній."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "підкажіть, яка тут версія ips?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А підійте для. Того щоб грати в гта онлайн на ps4"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Української мови він не має?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи існує аналогічна модель на звичайній підставці, без регулювання по висоті?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Хороший вигляд, невисока ціна, параметри якось побарабану, якщо нема 4к то і на параметри немає сенсу звертати уваги монітор як монітор.Попався екземпляр з битим піксельом (напрягає)"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Коли з*явиться в наявності, хочу придбатиДостоинства: Досить хороші характеристикиНедостатки: Не знаю( не купив)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання представнику eizo: Чому не виставляєте у продаж більш свіжі версії моніторів, наприклад EV2780 який є більш сучасною версією EV2750. Чи плануєте завозити монітори більших дігоналей, цікавить flexscan ev3285."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вчора привезли. В основному задоволений. Гарна якість зображення, приємний \"асусівський\" дизайн. Треба довго налаштовувати вручну при першому використанні. Добитися налаштуваннями теплоти кольору дуже важко і дуже довго. З білим перебрали трохи. Не вистачає яскравості підсвітки, або просто складається таке враження. Кольори в основному холодні, та це можна виправити налаштуванням. В іграх та фільмах показує себе на висоті. Для роботи - трішки не те. Через ручну калібровку кольорів виходить або дуже білий, холодний та яскравий результат, або теплий і темний. Для дому - хороший варіант. Рекомендую. В комплектації не вистачає шнура HDMI-HDMI. Є виключно адаптерний варіант HDMI-DVI та стандарт VGA-VGA, що трішки не логічно зі сторони розробника.Достоинства: Якість зображення; Дизайн;Недостатки: Треба дуже довго налаштовувати зображення при першому використанні, для отримання гарного результату; Не вистачає шнура HDMI-HDMI;"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна монітор розігнати до 75гц?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як я зрозумів з характеристик монітор підтримає 2к в іграх?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде цей монітор для ігор ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "За такі гроші чудовий монітор, використовую його для монтажу відео. Сиджу за ним днями і ночами, очі не втомлюються, кольори передаються добре навіть без калібрування.Достоинства: Матеріали, кольори, ціна.Недостатки: ВІдсутність кнопок на екрані, хоча може я погано шукав)"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Пролог:Вибирав ігровий монітор - вивчивши питання був здивований - виявляється в 2к17 не важливо скільки ти готовий заплатит за монітор - ідеального універсального не існує :/Якщо коротко, вибір наступний: 1) або в тебе ідеальна по кольорах картинка, або 2) швидка і чітка матриця. Зразу скажу, що нові QDOT матриці не вирішують проблеми вибору.Конкуренти:Я вибирав серед : 1) Dell S2716DG (на TN матриці), 2) Asus Rog Swift 278QR (на TN матриці) 3) ну і Acer xb271hu (IPS)TN матриці хоча і найшвидші, але відкинув через Gradient (banding) артефакти Залишився Acer і AsusПро проблеми з підсвіткою в Asus я знав, так як про це не написав тільки лінивийAcer міг би вийти переможцем в моєму виборі, але виявилося що в Asus і Acer один і той самий постачальник IPS матриць для цих моніторів ))При цьому Asus трохи кращийВідчуття після покупки:+ Ігрові відчуття вищі всяких похвал: картинка чітка, плавна кольори насичені. Якщо ви пересідаєте як я з 60 hz, то Ви перші пів години-годину будете офігівати від якості картинки на 144hz на цьому моніторі.+- розгін матриці до 165hz - як на мене чистий маркетинг: 1) так, така можливість є 2) ні, це не покращує картинку чи ваші відчуття (можу скинути посиланняна тест розгону)- нерівномірність підсвітки мого монітору ви можете побачити на прикріплених фото. скажу чесно це портить вау-ефект при покупці (особливо за такі гроші, які гребуть в Україні за цей монітор). але в реальному користуванні в моєму випадку - я її не помічаю.Загалом, я вважаю, що монітор найкращий серед конкурентів в своєму класі і саме його варто купити, якщо ви шукаєте монітор для ігорДостоинства: + 2K + 144hz + G-Sync +ULMB + 27' + насичені кольори + рівень відгуку матриці (total response time) на рівні найкращих TNНедостатки: - Black Leaking Backlight (нерівномірна підсвітка) - ціна"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Класний монітор. G-Sync завівсяНедостатки: VESA кріплення не працююьть без перехідника якого навіть MSI support Україна не знає де взяти. Сам монітор з рідною підставкою рухається всього на 5 градусів в вліво та правою що є соромно за таку ціну"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є кріпленні під кронштейн?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Користуюсь менше тижня. Нарікань і проблем немає, чудовий монітор. Битих пікселів не виявив. Засвічування на чорному зображенні наявні, але не критичні, не гірші ніж в інших моніторів даної цінової категорії. Непомітний індикатор живлення, що не відволікає від роботи. Також наявні динаміки, які можна використовувати в повсякденних завданнях.Достоинства: Вузькі рамки, непомітний індикатор живлення, мотова поверхня дисплею, вбудовані динамікі.Недостатки: Не виявив."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Багатий вибір регулювань при використанні відеокарти NVIDIA.Достоинства: Висока якість картинки,кольори натуральні.Недостатки: Підсвітка з незначними засвітами."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Справа вверху є пляма дуже замітна на білому. Що роботи?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я б купив цей монітор тільки з очками. які купляти?Достоинства: не купилНедостатки: не купил"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Окуляри Sony TDG-BT500A чи підійдуть до даного монітора ?Достоинства: Не знаюНедостатки: Не знаю"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Очі болять при довгому використовувані?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив 2 тижні тому. Хороший монітор, пікселів не видно, регулюється різкізть, яскавість, все ок. Засвітів не побачив."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Згідно документації, монітор має 2 USB-C порта:1 разъем USB 3.1 Type-C (боковой, входной, мощность до 10 Вт)1 разъем USB 3.1 Type-C (задний, входной/выходной, мощность до 15 Вт)Перший, тільки \"вхідний\", чи означає це, що при підключенні по даному порту не буде відбуватись Power Delivery (зарядка) ноутбука ? Насправді, таке підключення буде корисне коли потрібно підключити додатковий монітор, використовувати його як USB hub але НЕ потрібно заряджати ноут.Другий порт, що \"вхідний/вихідний\" використовувати тільки у випадку коли потрібна ще й підзарядити ваш девайс."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Є чорний колір цієї моделі ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будь-ласка, яким кабелем краще підключати монітор до відеокарти 1060 ? HDMI чи Display Port ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть для даного монітору яке краще взяти кріплення для стола, щоб підставка на ньому не займала місце???"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "А це комп'ютер чи телевізор"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороший монітор для відеоігор та перегляду фільмів. Пікселі видно тільки якщо наблизитись до монітора на відстань 20-30 см., і то тільки в браузері чи роботі з документами, у відеоіграх та при перегляді фільмів пікселізації не помітно навіть з дуже близької відстані.Достоинства: Ціна."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Отже, користуюсь ним вже пів року, ось мої враження від даног омонітора:Загалом за свою ціну він класний, кольорів хватає для більшості відео, кути огляду хороші, вночі видно як і вдень добре.Якщо налаштувати під себе на комп'ютері розширення стає все суперово. Для більшості ігор і відео його розширення найкраще, так як на ширші розширення мало ігор оптимізовано, тому він саме то.Серед мінусів хотів би відмітити наступне:З першого дня я розчарувався тим, що він дуже глянцевий і корпус, особливо задня його частина пилюку збирає швидше ніж я її встигав протерти.Другий мінус - чорний колір, поруч стоїть OLG з VA матрицею, якому вже років 8, він виграє в чорному кольорі в рази, прикріпив фотографії, на першій видно як він чудово справляється при направленому перегляді, і як не справляється при перегляді збоку (звісно за рахунок глянцевої поверхні, але й без цього чорний в IPS майже завжди програє VA матриці за рахунок самої технології). Можна було б все це пробачити, але після вимикання монітора дуже часто яскравість чомусь сама виставляється високою і чорний стає сірим, у такому випадку приходиться джойстиком монітора клацати вліво і вибирати режим Game/Internet/Standart, щоб отримати той колір, який був до виключення монітора.Впринципі багато по часу не займає, але це мінус програмного забезпечення.Щодо динаміків в цьому моніторі - краще б їх не було, непотріб, звук як в найдешевшого телевізора, тому рекомендую відразу купити собі акустику і не жаліти заплатити 1200+ грн (на 2018) рік за хорошу 2.0, чи 2000+ грн. за 2.1 щоб не розчаровувати себе зі звуком.Щоб зрозуміти візуально, також добавив відео в порівнянні з мої стареньким монітором 19\".Достоинства: Ціна, яскравість, простий інтерфейс для налаштуваньНедостатки: Глянцевий корпус, задня стінка дуже швидко збирає пилюку, скидується кольорова гамма, жахливий звук динаміків"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Один з небагатьох моніторів, який вартує кожної гривні прайсу. Використовую вже 6 місяців. Політ чудовий. Рекомендую.Достоинства: Картинка сочна, кріплення підставки викликає довіру, діагональ приємно тішить окоНедостатки: Поки не знайшов"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представника Dell. Я придбав це чудо техніки та поміти що протягом скажімо вечора раза три-чотири на одну секунду темніє екран чи наче вимикається(наче коли у віндовсі змінюєш частоту з роздільною здатністю і на секунду темніє екран) і що дивно із увімкненим G-SYNC відбувається значно частіше- Так це норма для цього монітора?Достоинства: розмір,частота144, роздільна здатність.Недостатки: ще не впевнений"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть у Делл є такий самий монітор (27\" , 144 або 120 Гц, 2К, G-Sync) тільки з матрицею IPS?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть а буде такий монітор 24 дюйма в продажу ? S2417DG"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Крива ніжка,куди можна звернутися по гарантії?Достоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Купив монітор а в ньому ніжка крива, підставив пару копійок щоби вирівняти"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Представнику MSI, коли вже підвезуть ці монітори?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Не підскажете часом, покриття монітора глянцеве чи матове. В описі вказано що матове, але на деяких відео в Ютуб воно якось аж занадто блікує.. Дякую!"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Питання до представника компанії,і3 8100,мат...B360,опера 2400, відео gtx960 ,цих даних досить для 144гц? Дякую!!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дуже крутий, мені подобається."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А в комплекті є hdmi"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Недостатки: Приїхав з подряпиною на корпусі."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день буде зручно в іграх таких як CSGO,Gta 5, Batlefild 1?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Монітором за доволенийДостоинства: Ціна якістьНедостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий робочий моніторДостоинства: Нормальна якість.Недостатки: Не помітив."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Монітором за доволенийДостоинства: Ціна якістьНедостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий робочий моніторДостоинства: Нормальна якість.Недостатки: Не помітив."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна даний монітор використовувати в якості телевізора, якщо підключити до нього медіаплеєр?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ось фото, які я мав виставити"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Цветопередача супер, 75 гц реально є, фликер фри працює, яркості огого яким запасом, ножна хліпка на жаль, кнопки настройки не удобні, а так все супер. є маленькі засвети но видно тільки на фільмах в темноті в іграх зовсім не видно, картинку добавляюДостоинства: Все вище перераховане. За такі гроші шедевр))))Недостатки: Маленькі засвети, настройка кнопки"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуюсь тиждень. З монітором все ок, правда після нетбука він виглядає надто величезним) Гарантія прийшла не заповнена, поїхав в розетку в сервісному центрії проставили всі печатки, не підійшов стандартний квадратний кабель в комплекті до відеокарти, тому заодно купив кабель hdmi, кріплення надійне та легко збираєтся. Замовив монітор до акції з usb ялинкою все ж сподівався що її покладуть в процесі коплектування, але на жаль прийшов лиш монітор без подарунка(Достоинства: В роботі монітора нарікань немаєНедостатки: Не заповнили гарантію!!!, кабель не підійшов під відеокарту"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представника LG. Чи підійде цей монітор до AMD FX-8300 (3.3 ГГц) / RAM 16 ГБ / HDD 1 ТБ + SSD 240 ГБ / AMD Radeon RX570, 4 ГБ Докладніше: https://hard.rozetka.com.ua/ua/artline_gaming_x47v15/p59090800/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Привіт друзі! Хочу придбати монітор на подарунок. Посередньо розуміюся на техніці, тому спираючись на віддалене знання уподобань своїх дітей прошу Вас підказати чи підійде цей монітор до AMD FX-8300 (3.3 ГГц) / RAM 16 ГБ / HDD 1 ТБ / AMD Radeon RX 580, 8 ГБ / без ОД / LAN / без ОСДокладніше: https://hard.rozetka.com.ua/ua/artline_gaming_x47v18/p64145149/ Дякую! Принагідно вітаю Вас із Новим роком!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Даю 1500 грн"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В ньому є якісь динаміки?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підключив за допомогою цього кабеля https://rozetka.com.ua/extradigital_kbh1633/p4302709/ і не відображається зображення. В чому може бути проблема? бракований кабель? замовляв на розетці.До монітора підєднав google chromecast через hdmi і все працює. Підкажіть в чому може бути проблема?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Побилась матриця , чи можете підказати де можна замовити нову ?Достоинства: Супер монітор !Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Все влаштовує, повністю задоволений.Достоинства: розмір, якість, немає засвітів, битих пікселів не знайшовНедостатки: незнайшов."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до виробника:Цей монітор має якусь \"flicker free\" технологію? Якщо так, то було б класно написати про це у характеристиках."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підтримує даний монітор портретний режим?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Довго підбирав монітор для роботи з графічними редакторами,ця модель ідеально підходить для цього, заначки інтерфейсу залишились як на моніторі 24 дюйма, само собою площа робочого простору збільшилась, якщо папки або текст будуть мілкими їх можливо збільшить. Картинка просто ідеальна м'якенька, на очі не давить відсутнісьть мерегтіння великий +, дизайн сучасний, рамка малесенька, колір насичений. Із мінусів а такі на жаль присутні, це болячка моніків від Deel на теперішній час це засвіти ну просто ложка дьогтю в бочці меду, на світлому фоні безперечно не замітно, а при перегляді темних фонів таки єсть...я повернув уже два схожих монітори від цього бренду...цей повертать не буду втомився уже, у Deel китайської збірки у 70 % (суб'єктивна думка) ці засвіти будуть присутні. Якщо будете купувати будте до цього готові. А так монік просто чудовий розширення і колір на висоті, а засвіти в 90% користування просто не помітні.Достоинства: Дизайн, відсутність мерегтіння ІPS матрицяНедостатки: Засвіти"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Позитивний момент такого монітору - ціна. За відносно не великі гроші можна отримати повноціний 29 дюймовий монітор. Серед плючів у порівнянні з іншими - наявність USB C, хоча перевірити його роботу ще не вдалось.В решті моментів - звичайний монітор: наявні рамки, але вони мало помітні при роботі чи іграх, тому великого значення не мають. Модель має строгий дизайн, ттому її можна використовувати в офісі. До мінусів віднесу окремий блок живлення, так вже не роблять з липня 1976 року.Достоинства: Ціна та розмірНедостатки: Окремий блок живлення"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Пойдет с відеокарти 1060?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "#мояраспаковкаПідбирав монітор для редагування фотографій. З самого початку хотів Dell, але не міг оприділитьсь з розміром і моделлю, всі вибирають ультрашарп, і то 25 дюймів. Всі кажуть що full hd на 27 за мало, чесно - не бачу я цих пікселів. Висновки, якщо для фото то тільки Dell, а вже по розмірам і по моделям вибирати Вам, але я рекомендую цей монітор)Достоинства: Великий, якісні кольори.Недостатки: не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде в наявності ?Про кнопку знаю!"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Користуюсь з кінця 2017. Довго думав чи вистачить мені 1080p на 27 дюймах, але не прогадав. Монітор стоїть на відстані 75-80 см. від очей, на такій відстані пікселі непомітні. Яскравості вистачає. Використовую для монтажу відео, та кольорокорекції. Звичайно, це не професійний монітор, але в роботі мені вистачає. Не сподобалось як розробники невміло організували прокладку кабелю. Це трохи заважає і його ніяк не сховати. Це єдиний суттєвий недолік за таку вартість.Достоинства: Яскравість, якість зображення, розмір, ціна.Недостатки: Розміщення кабелю."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Брав для обробки фотографій. Юзав пару годин і зрозумів, що 27\" з fullhd не варто було купувати. Видно пікселі:( Замінив на 23.8\" 2к.Для фотографів не рекомендую.Достоинства: Ціна. Загалом монітор хороший, але не для фотографаНедостатки: видно пікселі"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть будь ласка, зможу я підключити до цього монітору відеокарту Radeon RX460 ROG Strix 4GB, чи треба буде докупляти переходнік?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Це те що мені було потрібно!!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підбираю глянцевий монітор для ігор (від IPS втомлюються очі). Помітив неточності в описі. Хіба екран тут і в S2218H має глянцеве покриття, не матове?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Замінив ним старенький барабан 2006 року . Спочатку думав, що переборщив з діагоналлю , але звик . Зручно дивитись фільми , гарне якісне зображення , для ігор теж найсДостоинства: Ціна-якість ."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка різниця між Flicker-Freeі Flicker Safe? Що краще?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому у мене тільки 120гц(у мене GTX 1070)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якщо турбують горизонтальні лінії на 144 Гц, в контрольній панелі відеодрайвера nVidia виставляємо користувацьку частоту, наприклад, 143,85 Гц, віндовс сприйме все одно як 144 Гц, але горизонтальні лінії повністю зникнуть. Працює при вимкненому 1ms MBR, FreeSync. Див. скрін."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Ідеальний 1080р ігровий монітор, чудовий також для перегляду фільмів. Дуже зручна і міцна підставка, можна регулювати висоту і кути нахилу. У комплекті кабель DisplayPort.Для повсякденної роботи час відклику краще встановити нормальний, Black Stabilizer треба зменшити до нуля, FreeSync і 1ms MBR - вимкнути, яскравість понизити до 0-5, контрасність до 60-65, різкість залишити 50, переключити режим Gamma на 3 або 4 (це покращить кольори), кольорову температуру встановив теплу (приємніше для очей). У кастомному ігровому режимі час відклику швидкий, яскравість 30-40, контрасність 70, різкість 100, 1ms MBR - вимкнути, якщо відеокарта nVidia geForce - то FreeSync теж вимкнути. Кастомні режими викликаються двома правими клавішами на передній панелі. Є також режими ігрові, кіно, читацький, фото, які неможливо редагувати. На частоті 144 Гц в іграх все дуже м'яко і плавно, мерехтіння нема і в помині, очі не болять (проте регулярно відпочивати від роботи за екраном все одно треба). Взяв цей монітор, бо від двох моніків IPS як не налаштовуй швидко втомлювалися очі, залишається біле перед очима після роботи, тоді як за дешевими ноутбуками міг сидіти вічність,TN більше підходить для довгої роботи. Передача кольорів як для TN досить пристойна, але кути огляду ніякі. Час відклику насправді 7 мс (від білого до чорного), а 2 мс від сірого (10%) до сірого (90%) (GtG) - маркетингова уловка. Також монік явно переоцінений. Трапилась модель без битих пікселів із рівномірними засвітами. Програмне забезпечення краще качати одразу нове з сайту LG.Достоинства: Частота 144 Гц, не болять очі, в іграх все плавно, зручна регульована підставкаНедостатки: Дизайн з 5 кнопками, три з яких налаштувати неможливо, переоцінений"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Чи можна по гарантії відремонтувати, або замінити блок живлення? Якщо так, то всім комплектом слід здавати в сервісний центр(разом з монітором), чи достатньо буде сам блок живлення.Достоинства: Ціна. IPSНедостатки: Через 2 роки, без місяця, вийшов з ладу зовнішній блок живлення."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Монітор просто супер. Якість зображення вражає. Дизайн мінімалістичний , ніжка хоть і виглядає слабенькою але насправді дуже міцно тримає монітор ( вона з алюмінію). Битих пікселів в моєму випадку немає, засвітів також.Достоинства: Дизайн, якість, ціна.Недостатки: Невияв"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Обирав монітор собі довго, тому що попередній купувався ще в далекому 2005. І цей монітор сподобався мені: 1. За свій дизайн (ці тоненькі рамки), потім відгук в 5Мс (ну це по-моєму \"мінімум\" який потрібен в 2017р.). 2. Доволі компактний (я за пів року вже кілька разів з ним переїжджав з місця на місце і проблем з транспортуванням в мене не виникло). 3. Вихід для навушників на задній панелі (не така це вже і поширена функція). 4. Думаю ціна. для монітору в 2017 році це не так вже й багато. Загалом я купівлею задоволений))Достоинства: Мені в ньому все подобається.Недостатки: Не знайшов."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "минулий монітор Самсунг пропрацював 10 з хвостиком років.Чекаю такого і від Філіпс)Достоинства: широкий, білий, можливо повісити на стінуНедостатки: туго змінити нахил вперше (відкрутіть болти на кришці ззаду, встановіть нахил, нижні закрепки кришки відламаються але прикрутите на болтики і все буде ок)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника Philips і власників даної моделі.В моєму випадку після вимкнення, з'являється повідомлення: \"відсутній відеовхід\" , а потім \"увійти у сплячий режим\".далі, у вимкненому стані індикатор живлення постійно блимає з інтервалом у кілька секунд, що заважає у темній кімнаті.Монітор під'єднаний до системника кабелем DVI"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Шановні Philips, будь ласка, поясніть шо це за..шляпа? (фото додаю)Я відмовився від LG тому що думав що з вами ну 100% траблів не буде. Взяв монітор для роботи. Якщо я доставлю його в ваш сервіс мені зможуть в той самий день видати новий нормальний?Достоинства: Ціна. МатеріалиНедостатки: Брак"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "купляли родичі залишились задоволені 3 рік вже працює без поломок)))Достоинства: довго працює, яскравий, стильнийНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Справді знятий з виробництва? Коли чекати нові моделі?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуюся 10 днів, все чудово всім задоволенийДостоинства: Кути огляду, якість збірки монітору, відмінний дисплейНедостатки: незамітив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Товар даного магазину не додається в кошик. При натисканні іконки купити зараз видає \"помилка\""
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Картинка - бомба. користуюсь, як монітором для дизайну так телевізором з допомогою медіаплеєра, який тягне 4к. Про TV тюнер можна забути коли є хороший інтернет ). РаджуДостоинства: класний 4к монітор, IPS матриця, кольори просто бомбаНедостатки: не зауважив"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Монітор хороший для роботи з фото/відео, має середній охват кольорів sRGB, відмінний для перегляду фільмів, але не підійде для швидких ігор. В іноземних оглядах/тестах Вам скажуть про input lag 27ms але будьте готові до 50ms.Достоинства: 4К розширення при діагоналі 42,5\", якісна IPS матриця 8+2bit *3 канали (тобто кольорів буде більше і градієнти будуть плавними), відмінні кути огляду, відсутній так званий ефект bleeding, заводська калібровка.Недостатки: Нерівномірність підсвідки екрану (хоча вона незначна, можна миритись), недієвий режим Smartuniformity(який би мав вирівнювати підсвідку по площі екрану), невелика нерівномірність температури точки білого, значний input lag(це затримка виводу сигналу монітором), я наміряв 50ms методом зйомки 120fps камери. Тобто тільки після 3 повних кадрів при частоті екрану 60Hz ви бачите реакцію на зміну положення миші (навіть якщо Ваша миш є ігровою з частотою 1000Hz). Різницю в мережевих шутерах Ви відчуєте. Для такої швидкої гри як Quake3 такий input lag є недопустимим. Ви не доб'єтесь меньшого значення змінами налаштувань чи іншим типом підключення монітору."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Матеріал ножки який?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Пишу перший свій відгук, оскільки не міг не написати. Монітор просто супер, рекомендую, використовою для роботи з документами, просто бомба.Достоинства: Яркість, чіткісь картинки, ціна.Недостатки: Не замітив)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Монітор бомбезний замовляйте"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Розетка як завжди є топовим інтернет магазином в Україні, за адекватні ціни, постійні акції, подарунки,.. Хороший конструктор підбірки товару. Всім рекомендую.Достоинства: Монітор за свою вартість практично ідеальний для дому, офісу,.. Ідеально підійде для строгих до дизайну людей,цифрової класики, ІТ сфери людей . Великий плюс наявність всіх сучасних портів (HDMI DisplayPort VGA) і кабелівHDMI DisplayPort в комплекті, Flicker-Free для вашого зору незамінна функція..Недостатки: USB 2.0, 60 Гц але це не ігровий монітор"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "просто кусок непотребу, нема плюсів, Дрова треба встановлювати ... без драйвіерів не працює коректно... Драйвери ставляться тільки в ручну, домогосподиня не зможе користуватися монітором, для встановлення потрібен адміністратор який вміє вручну встановлювати драйвери .... карще купити користований за ті ж грошіДостоинства: нетуНедостатки: кольоропередача, роздільча здатність 1366.... в еру 4к, відсутність регулювань на моніторі, відсутність регулювання кутів нахилу екрану,"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Монітор ледве середнього рівня.По якості ледве 4..."
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Купував не тут, у моделі котра потрапила дуже великі засвіти (один з яких жовтий) і сильний запах дешевої пластмаси (не зник за 2 дні)Недостатки: Засвіти, запах"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть, в Розетці вказано, що покриття екрану - матове, але на офіційному сайті немає жодної інформації про це. Можете уточнити, яке саме покриття в даного монітора? Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли будуть в наявності?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Спочатку купив таку саму модель, але з вбудованими динаміками, які виявились жахливими. Але сам монітор сподобався. Цього разу вирішив придбати без колонок. Тут, як виявилося, крім відсутності колонок і входу hdmi можна виставити температуру кольору лише 6500к, хоча в тому, шо з колонками максимум був 7500к. Тепер маю 2 монітори, які відображають різні відтінки одного і того ж кольору, хоча брав з надією на те, шо два майже однакові монітори будуть мати однакову картинку.Достоинства: Гарна картинкаНедостатки: Описав вище у відгуку"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В усіх оглядах і розпаковках на youtube поверхня екрану глянцева, а не матова. Виробник передумав і таки зробив нормальний монітор на 43\", який не блікує чи це помилка в характеристиках?Достоинства: Охоплення DCI P3Недостатки: глянцевий дисплей"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "до GTX 1050ti підійде"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "диск в комплекті без нормального пакету драйверів. Необхідно погодитись з умовами угоди, зареєструватись на сайті Philips і т.д. - не зручно!!! Звук динаміків слабкий і якість зображення, як на мене, 9 з 12 балів.Достоинства: екран без битих пікселів, непоганий механізм кріплення до підставки (можна як обертати вертикально, так і виставляти по висоті), зручність меню.Недостатки: Вбудовані динаміки дуже тихенькі, брав додатково до монітору колонки по 2 Вт також, так вони в 3-4 рази гучніше. Якість картинки звичайна (кабель HDMI), нічого не помітив кращого ніж у свого 8-річного звичайного Asus 19\"(зі звичайним VGA)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка тут чистота оновленя?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дуже крутий монітор я дуже вражений розеткою ціни малі а товари супер розетка ☝✌✋✊✍❤❣Достоинства: ++++++++++++-111+1+++++++++++++++++Недостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "У відповідь на попереднє питання скажу: При близькому огляді чіткість шрифтів 100%, нічого не розмиває. Щодо миготіння - зробив скрін. при 31% яскравості махав олівцем - як видно, його плавно розмазало, ніяких вертольотів. (на скріні видно дрібну сітку - але це не монітор, це від камери старенького смартфона, на справді ніякої сітки на моніторі нема.)"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "В комплекті з монітором йде програмка AOC Screen+ Цікава програмка для розділення екрану, про те в він 10 чи 8 дана фанкція реалізована більш зручніше.Достоинства: Добротний монітор, якість картинки чудова, на задній панелі всі шнури підключаються знизу, а не від стінкиНедостатки: важкенький з підставкою, та й сама підставка хоч елегантна й надійна, про те габаритна"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий деньЧи монітор має встроєні колонки?Чи можна його кріпити на стіну?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть будь ласка. Даний монітор ще буде в наявності і коли. Дякую."
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "В динамічних іграх(CS та ін.) тягнеться темний шлейф.Достоинства: Для офісною роботи.Недостатки: НЕ для ігр."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Матриця VA (є дані на оф.сайті), трохи застарілий DisplayPort 1.2(сучасний 1.4).Достоинства: HP, матриця VAНедостатки: DisplayPort 1.2"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Які габарити монітора без підставки (якщо повісити на стіну, на скільки буде виступати?)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть яка різниця між ними Монітор 31.5\" ViewSonic VX3211-2K-MHD та цим?????"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Будь ласка, підскажіть хто виробник самоі матриці?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дуже красивий, особливо коли вимкнений - тоді здається, що рамка екрана - 2мм. Коли вмикаєшь, розумієш, що рамка - 10 мм. Недоліки некритичні. Купив би ще раз.Достоинства: дуже красивий ))Недостатки: 1) посередні дінаміки; 2) дуже повільно вмикається"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Вибирала малому на подарунок на Миколая, як ви розумієте мав бути сюрприз, тому порадитись з ним не могла, а сама не дуже розуміють. Начитавшись відгуків про різнімоделі дуже боялась битих пікселів і засвітів по кутках, тому зупинилась на цьому варіанті, бо у відгуках на цю модель про такі проблеми не згадували. З замовленням тягнула до останнього, тому коли принесли перевірити вже немала як. На сходах відкрила коробку, подивилась чи екран цілий, Тай занесла контрабандою в хату, а вночі вже треба було ставити під подушку)) . Зранку відкривали разом, зібрали легко, підключили теж, довго не могли знайти кнопку живлення, шукали і збоку і ззаді, а вона внизу)) , кольори яскраві, малий собі сам все налаштував під себе, каже, що очі не болять, монітор і справді великий, задоволений дуже. Жодного битого пікселів, чи засвітів, все ідеально.Недостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Користуюся вже майже рік. Передача кольорів на хорошому рівні як і була. Засмучує тільки наявність сірих плям на білому фоні і, здається, їх з часом стає більше.(цікавить відгук інших власників) А ще недавно між слоями матриці якось проліз маленький мураха і у мене пів дня під шрифтами і зображеннями лазив. Не знаю чи це мені так повезло чи це погана зборка монітора. В цілому свої гроші відробляє поки."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "все супер працює, брали два монітори в офіси для проектування меблів, працювати дуже зручно, очі не болять, рекомендую :)"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Давно хотіла собі такого \"ВЕЛИКАНА\", чоловік попіклувався і подарував))Дуже круто виглядає! Рамочок майже не видно, ніби їх взагалі нема, картинка дуже насичена кольорами. Приємним плюсом стало те, що при довго тривалому користуванні, на відміну від старенького попередника, оччі геть не втомлюються!!!Взагалом - найкраций монітор з тих що у мене був і думаю, що вже не скоро буду його міняти)Достоинства: -має фантастичний вигляд(дуже тоненькі рамочки, наче їх і немає зовсім), при довготривалій роботі за монітором очі зовсім не втомлюються, дуже легке і зручне на інтуїтивному рівні менюНедостатки: -їхав чотири дні, але то таке, очікування було того варте"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дякую за відповідь"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Він підійде для гри в гта 5"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чудовий монітор. Користуюсь вже два роки. Ніяких проблем не замітила.Достоинства: Велика діагональ екрана, що дозволяє дивитись фільми.Недостатки: НЕМАЄ МІКРОФОНА"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника компаніїВагаюся між eizo ev2450 I 2451Чи є між ними відмінності крім конструкції підставки і товщини рамок?Дякую"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Раджу придбати ви не пошкодуєтеДостоинства: Дуже якісний монітор, як на мене монітори Acer найкращі на ринку. Купляв його не на розетці. Обрав даний монітор для обробки фото та відео, якість зображеньння на високому рівні, при багато годинній обробці фото очі не стомлюються, перегляд фільмів в 4к форматі приносить неповторні враження від якості картинки та деталізації зображення. Покупкою задоволений цілком і повністю.Недостатки: немає все чудово"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У цього монітора режим HDR вмикається автоматично при наявності метаданих HDR по кабелю HDMI чи треба кожного разу перемикати руками сцену у меню?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чудовий монітор, просто шикарний! Ігри, фільми, програми - тепер за комп'ютером проводити час стало ще приємінше. 27 дюймів - якраз оптимальна середина, і працювати близько зручно, і за 2-3 м фільми дивитися. До того ж він дуже тонкий, у профіль це виглядає гарно. Цікава підставка, але надійна. Переживав за розмір пікселя при 1920х1080 на такій діагоналі - пусте, якщо ви, звісно, не збираєтесь клювати носом в самий монітор. Рекомендую однозначно!Достоинства: Великий, якісний, насичені кольориНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Отримав монітор та одразу підключив.(в комплекті був диск но нажаль пк без cd-rom.но і так все нормально.Одразу привик до нього,прям як і був у мене.Ніжка не хлюпенька тримає добре.Дефектів типу битих пікселей немає.Рамка дійсно тонюсенька.покупкою довольний.Рекомендую.Достоинства: Дизайн,якійсть"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли будуть монітори?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Напишіть, будь ласка, комплект поставки."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Монітор злегкість гониться до 80гц, різниця замітна в іграх, але там працють максимум 75гц)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли очікується поставка?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Поясніть різницю з AOC i2475Pxqu. Дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи буде пітримувати цей монітор 144гц на відеокарті 1080ТІ? Оскільки тут технологія FreeSync, а у мене відеокарта від nvidia. Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Мені потрібен монітор з мінімум 27 дюймовим екраном і з мінімум 2К розширенням формату 16:9 для робити з відео, а також для роботи з кількома взаємопов'язанити програмами, вікна яких мають одночасно влізтися і зручно розміститися на моніторі. Зазвичай для фотографів радять IPS-матриці. Я хоч і не настільки фотограф але у відео теж кольорокорекцію робити доводиться, тож адекватна передача кольорів і хороша контрастність дуже актуальні. Тут матриця не IPS, а AMVA+ про яку я не чув, щоб була у використанні в більше професійних цілях і про неї взагалі мало хто говорить, порівняно з TN i IPS. 27 добре, але 32 дюйма є більш бажано. То чи підійде серед усіх 31-32 дюймових моделей саме цей монітор для може не супер професійного але високого рівня монтажа відео і трішки редагування фото?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цікавить наявність аудіовходу в даній моделі."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив даний монітор по акції,ціна досить адекватна для його характеристик. Доставка пройшла досить швидко. Перше враження позитивне, як і очікував. Правда не знайшов кнопок ввімкнення і налаштування....Достоинства: Тонкий, безрамковий, FHD 1080, IPS матриця, ціна.Недостатки: Не знайшов кнопок ввімкнення і налаштування."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дизайн монітора непоганий,але краще його вішати на стіну,бо підставка ,як на мене, займає багато місця на столі.hdmi у комплекті це плюс, кольори передає добре,чорний дійсно чорний,кути нормальні,меню зручне пікселів не видно, тільки на ярликах можна побачити \"лєсенку\"Грати приємно, дивитися відео приємно.На цьому плюси, нажаль, закінчуються. Якість виконання залишає бажати кращого:вгорі монітора матриця в одному місці виступає за край корпусу,тобто не щільно сидить із-за його на чорному видно зелену пляму (видно на фото),по кутах якісь білі ефекти,не знаю як це називається,не критично, але не приємно.Достоинства: Ціна,дизайн, кольори, відсутність битих пікселівНедостатки: На фото"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": ".Достоинства: К PS4 підійде?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "по висоті дещо малуватий, але треба думати для чого брати. Для сучасних MSних офісів, з їх плиточними меню, буде дещо незручно - півекрана займе меню :). Але якщо людина про це знала і свідомо брала цей девайс, то буде задоволенаДостоинства: широкий, гарна роздільна здатністьНедостатки: по висоті дещо малуватий"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Придбали мені цей монітор на роботу. Стоїть windows xp, налаштуваннь ніяких не робив, просто підключив до системного блоку і все працює. Не миготить, зір не подражнює, кольори передає якісно. На підставці стоїть впевнено, пару разів випадково зачепив, але монітор встоявДостоинства: Мене влаштовуєНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "тип матриці який ? яка комплектація ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Значить купляв по пяній, вибрав кінгстон бо в мене колись була флешка їхньої фірми, дальше вибирав між чорним і білим, вибрав чорний. Встав не з першого разу, були деякі проблеми. Віндовс 10 працює шустро, антивірус навіть шось рахує і каже шо бардзо шибко. Подзвонила дівчинка з розетки і розказувала мені хвилин 10 шось про нього і сказала шо буде в пятницю а він приїхав в середу, шо ше раз доказує шо він працює швидше ніж очікуємо. Берем і не паримось Я рекомендую!Достоинства: ЄНедостатки: Нема"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Підскажіть будь-ласка чи даний SSD підтримує технологію TRIM, в мене MacBook air 2015, Mac OS High Sierra?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представника Samsung. На SSD наклейка, при встановленні радіатора охолодження цю наклейку потрібно зняти. Запитання - чи вплине це на гарантію?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В описі характеристик товару є помилка, вказано що даний SSD побудовано на V-NAND MLC памяті. Насправді вся серія Samsung 970 Evo Plus це оновленя серії Samsung 970 Evo яка побудована на новій 96-слойній TLC 3D V-NAND замісь 64 слойної що використовувалась раніше."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Величезні файли пише мінімум на 300МБ/сек. коли вже закінчився буфер та ще-й іде перезапис не пустих блоків (при сильній заповненості диску).Достоинства: Дуже швидкий, для запису величезніх файлів.Недостатки: Хіба-що ціна;)"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Labtop став швидший десь в 2.5 рази, швидкий запуск програм при завантаженні системи на 80-90%, перезавантаження ОС. Побачив скільки прослужить мені правдоюДостоинства: швидка доставка товару, Диск легкий і досить велика швидкодіяНедостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Упаковано було добре. Флешка в наявності, но ніяких чеківі гарантійних документів! Це так повинно бути?Достоинства: Тільки отримавНедостатки: Поки не виявлено"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Порівняно непогані швидкості читання і запису. В реалі заслуговує на увагу. Немає ніяких критичних недоробок. На моєму домашньому ПК після того, як я встановив цей ссдешник вінда грузиться за лічені секунди! Просто суперово!Достоинства: Хороший, місткий і надійний накопичувач"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде на vinga twizzle j116, якщо ні підкажіть який"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Вінда стала вантажитись за лічені секунди"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "все круто, ноут літає як новийДостоинства: ціна, якістьНедостатки: та не знайшов ще"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "SSD цієї фірми хороші, але мені приїхав даний диск з 0% працездатності. Шкода :-( Оформив повернення.Достоинства: ШвидкіНедостатки: Приїхав неробочий"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Мені набагато більше сподобався ніж А400. В Ньому якось дуже хитро працює запис, якщо є ресурси - тримає максимальну швидкість запису (470МБ/сек.) любого розміру файлу, хоч навіть 100ГБ. Для ігор підходить точно.Достоинства: Порівняно, при не сильному заповненні, дуже швидкий на запис. Ціна якість.Недостатки: При вичерпанні буферу і великій заповненості сильно падає шв. запису."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка, чи підійде для моделі hp Pavilion g6?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будь ласка чи підійде дана пам'ять для ноутбука Acer PREDATOR helios 300?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка чи підійде до Vinga Twizzle J116"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде даний ssd для ноутбука HP 15-bs529ur"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Чи підійде для Lenovo IdeaPad 510-15IKB? Дякую)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть будь ласка країну виробника ?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Встановлена ОС Linux. При роботі спостерігають пригальмовування інтерфейсу на кілька секунд, потім знову все працює. Раз на два тижні псується файлова система - доводиться відновлювати. Поставив замість нього звичайний HDD Самсунг - проблеми зникли. Де його можна поремонтувати або обміняти? Kingston SSD Manager для Лінукса немає :( тому навіть прошивку обновити не можу.Достоинства: Поки немаєНедостатки: Не працює належним чином з Лінуксом"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Доброго дня. Бачу, що тут часто відписує представник компанії. Куди звертатись, якщо робота пристрою незадовільна. Купив два SSD диски. Ця модель одна із двох. На моделі з 120 Гб все чудово, нарешті ноутбук дружини почав працювати нормально. Але на цій моделі якийсь брак, він був виявлений на обох ноутбуках, якими ми користуємось. Суть ось в чому: хард працює нормально, але раз на пів години або рідше компютер зависає, і десь секунд 10 ніяк не реагує на кліки мишки, справа саме в ССД-диску, бо це було зафіксовано на обох ноутах.Чекаю на відповідь представника компанії, куди звертатись з цього приводу, або як самостійно провести діагностику пристрою. Також написав на вашу електронну скриньку техпідтримки, вказану на сайті для України.Достоинства: система швидше грузиться і працюєНедостатки: раз на півгодини комп зависає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Можливо, комусь допоможе мій досвід. Купив даний ssd для свого ноутбука Lenovo B51-35 (80LH001QUA). Поставив його на місце HDD, який, у свою чергу, встановив на місце DVD в карман-адаптер. При підключенні ssd до ноутбука вилізла одна проблема: час проходження POST тривав біля 2-х хвилин (до підключення SSD, з рідним HDD - кілька секунд). Варіанти встановлення SSD на місце HDD, на місце DVD (у карман-адаптер), з одночасно підключеним HDD (відповідно на місці DVD у кармані-адаптері та на місці HDD) та без нього результату не дали. Оновив BIOS ноутбука - нічого не змінилося. Допомогла перепрошивка SSD новою прошивкою 003056RA з допомогою утиліти Kingston SSD Manager, скаченою з офіційного сайту. Ініціалізував ssd в програмі Acronis Disk Director (MBR, 1-н активний диск). Програмою Acronis True Image записав на sdd, попередньо створений, образ активного системного диска С на HDD з встановленою Windows 10 та усіма програмами. Від моменту натискання кнопки на ноутбуці до повної загрузки ОС з антивірусом (Eset Internet Security) проходить десь 35 сек. (раніше на HDD проходило быля 1 хв.). При зовнішній температурі 28 оС Kingston SSD Manager показує температуру SSD 40 oC (SSD стоїть в ноутбуці на місці HDD). Тести швидкості SSD (зробив три вимірювання) дивіться на картинках.Достоинства: швидкий, гарантія 5 роківНедостатки: таку якість та за меншу б ціну ;)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Чи підійде для Lenovo IdeaPad 510-15IKB? Дякую)"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Перекинув на нього ОС. Тепер замість 2 хвилин Win10 завантажується за 20 секунд. 3Достоинства: Швидкий, дешевийНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив аби оживити старий ноутбук Acer E1-531G - суттєве прискорення підтверджую! Ноутбук здобув друге життя. По всім параметрам значний приріст швидкості в роботі! #моєрозпакуванняДостоинства: зручний, швидкий, універсальний, 36 міс. гарантіяНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В комплекті є кабель для підключення?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Допоможіть розібратись. На пам'яті написано що інтерфейс PCIE, і сумісний з інтерфейсом SATA 2 і USB через перехідник. Знайшов інформацію що на мій MSI72 2QE потрібен тільки SATA чи та котра підтримуєш оба режими. Купили, поставили, не бачить ноутбук її."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Напишіть розміри ssd"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Зручна доставка укрпоштою, швидко і дешевше ніж нова почтаДостоинства: ЦінаНедостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Старенький ноут розпочав нове життя, швидкість читання/запису відчутно зросла, також в ноут добавив оперативки з 4 до 8, google chrome задоволенийДостоинства: Швидкість, ціна, об'єм, вагаНедостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дуже хороша якість товару за таку ціну. Швидкість читання/запису повністю відповідає характеристикам. Скрін теста додаю.#моєрозпакуванняДостоинства: Дуже добра швидкістьНедостатки: За таку ціну - жодних"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чому швидкість лише 350 мб/сек?Підключив через сата 3 і купив новий кабель сата, в біосі стоїть режим AHCI, якщо можна підскажіть як це вирішити.Ось конфігурація пк: материнка Asus p8z68 pro gen 3, процесор і5 2500к"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Швидкий, час напрацювання на відмову 2 млн годинНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який ssd диск лучше брати з ячецкою пам'яті tlc чи mlc?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Швидкий, хороща якість за ті гроші"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Кращий SSD за таку ціну,дякую Rozetka за швидку доставку.Достоинства: ціна,швидкість,об'ємНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи дійсно товар, зеленою позначкою, безкоштовна доставка?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Брав для старого ноутбука на сата 2. Встав легко і без проблем. ШДД вставив замість дисковода в спеціальний відсік. Все працює. Інтерфейс став набагато плавніше, програми відкриваються швидше, завантаження системи 20 секунд (перезавантаження 30). Вартує своїх грошей.Достоинства: Швидкий, легкий, безшумний, хороша фірма, гарантія три роки.Недостатки: Не знаю, або немає. З часом буде видно."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чому замість 480 гб показує 447 і більше виставити не виходить, це максимальне знасення. Це я чогось не знаю чи ssd бракований?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Данний SSD був куплений 3 місяця назад. Працюю девелопером, до ssd виходить як розхідний матеріал). За 3 місяці було записано обсяг в 2 терабайти. Знос 2%. Сторонні програми, окрім фірмової, його не ідентифікують, не показують SMART, і його ресурс,(скачати можна на офіційному сайті: PATRIOT/SSD/BURST/FIRMWARE). Також в ньому не валідний датчик температури(постійно відображає 33С(як виявилось це хвороба у всієї лінійки). Після 3 місяців активного використання і заповнення більш ніж на 50% швидкість зчитування впала на половину, до 300мб/с. Оптимізація через фірмову програму повернула показники до заявлених виробником, рекомендую проводити раз в тиждень). Максимальну швидкість видає, тільки при переміщенні файлів обсягом більше 5гб (данний SSD має буфер 5гб, після його заповнення швидкість падає до 120-130мб/с, при звичайному використанны ніяких незручностей не доставляє, так як буфер рідко коли заповнюється). Тут стоїть доволі хороший контроллер, який повністю розкримає потенціал SATA3. Отже, SSD повністю себе виправдав, недоліки абсолютно перекриваються його ціною. Якість хороша. Виробник - компанія з Каліфорнії, збирається в Китаї. Гарантія на нього 3 роки. За таку ціну більше нічого кращого немає, рекомендую. Надіюсь комусь буде корисно.Достоинства: ціна, швидкість.Недостатки: за таку ціну недоліків немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, чим і як клонувати системний диск і перенести на SSD. Вибачте за невігластво."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Думаю найкращий варіант ціна/якість.Достоинства: ШвидкийНедостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який краще для типу мене звичайного користувача Evo чи Pro?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника. Пів року тому придбав цей SSD разом з новою материнкою і процесором. Сьогодні почав регулярно вилазити синій екран смерті, і в Біосі SSD пропадає зі списку (1st boot devise prioritet), і його немає, але через кілька хвилин (і перезагрузи) він знов появляється. Перед цим (пів року тому) був старий ССД* від другої фірми, який мав схожі проблеми і який теж почав давати збої після 10 міс. роботи. ССД не перенавантажував роботою. В чому причина? Невже він так скоро поломався? P.S: може це просто співпадання, але саме сьогодні я підключав свій старий ССД* до нового і копіював деякі файли... Дехто говорить винна материнка - але материнка нова... Дехто говорить - блок живлення... Порадьте щось будь-ласка."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороша швидкість"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Швидкий та надійний SSD!Достоинства: Надійний , швидкий , 5 років гарантія , цінаНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Якісний SSD накопичувач за нормальною ціною) купував для пк замість hdd )Швидкий а головне надійний! Гарантія 5 років ,так що спокійно можна брати на заміну hdd :)Достоинства: ціна , швидкість , гарантія 5 роківНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "гарний вибір, ціна / якість на рівні.Достоинства: швидкістьНедостатки: не знайдено"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Працюю з даною пам'яттю вже місяць. Робота з файловою системою стала на порядок швидше, ніж при роботі з попереднім гібрідним вінтом SSD+HDD.Достоинства: ШвидкістьНедостатки: Поки немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде на asus ux530ux?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На lenovo z500 підійде?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для ігр підійде?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для lenovo b51-30 підійде?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка тут память tcl чи mlc?? Га різних сайтах різна іформація"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи підійде він до Lenovo legion y520?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "чудовий товарДостоинства: портативністьНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "П'ять годин тому забрав з Нової пошти, пишу цей відгук с ОС встановленої на цей ссд диск, поки що все задовільняє, єдине що не дами гарантійний документ від виробника, а тільки роздруковану накладну з розетки тобто чек. Я дзвонив на гарячу лінію, оператор повідомила що в разі поломки цей чек буде виступати в якості документу при поверненні/ заміні чи гарантії. Все таки я думаю заводський брак трапляється рідко, фірма Good Ram- хороший виробник пам'яті, про що свідчить назва. На оперативну пам'ять Good Ram є гарантія терміном в 10 років, це як на мене неймовірний показник, взяти для прикладу оперативну пам'ять виробника Kingston, у них гарантійний термін 5 років, що вдвічі менше ніж у Good Ram! Висновок: я рекомендую цей товар для покупки, ціна-якість! На фото перший замір це швидкість цього SSD, а на другому фото заміри мого старого жорсткого диску фірми Western Digital на 250 гб. Дякую Розетці за хорошу якість обслуговування, та круті ціни!Достоинства: Ціна, якість, тип пам'яті MLC, швидкість, гарантія 3 роки.Недостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Підійде до материнки ASRock N68C-S UCC ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде для ноутбука Acer Nitro 5 AN515-51?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Після встановлення Wsndows 10 з усіма оновленнями, інсталяції всіх потрібних програм і налаштування ОС під SSD, швидкість даного SSD виявилась вище заявленої, що не може не радувати. Вмикається ПК найдовше до 24 секунд, а вимикається трохи менше ніж за 5 секунд.Достоинства: Ціна, алюмінієвий корпус, швидкість.Недостатки: Поки не виявив."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Взяв на заміну 5-річному Crucial'у. 5-років для системного ССД, але він ще і досі живий (на 80%) - неочікувано!. На Вестерн клонував Crucial і він поки що лежить і чекає свого часу. Час від часу підключаю його для встановлення оновлень Він10.Достоинства: Швидкий (порівняно з HDD), відносно недорогий, брендовийНедостатки: Поки не побачив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Нормальний SSD. Вартує придбати!"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Літає як божевільне, боюсь щоб у вирій не полетів )))"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В ноутбук Lenovo g580 (20150) став нормально. Sata III. Не знав, чи Whitelist пропустить, виявилося все норм. Різниця швидкості до і після SSD на фото. Температура роботи 55 градусів.Достоинства: Об'єм - ціна - швидкістьНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день! Чи буде працювати цей диск з материнською платою Asrock 990FX Extreme3?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "2 місяці, політ нормальний) Працює супер, оновився програмою від тошиба автоматично, на даний момент пише що здоров'я 99%. Стоїть в ноутбуці, не гріється взагалі. 35 градусів в порівнянні з адата, котрий стоїть в системнику і гріється до 75. При невеликій різниці в ціні.Достоинства: Швидкий, не гріється.Недостатки: Не побачив за 2 місяці"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Є проблема не можу поновити прошивку все включив АСНІ та SATA2. не можу скачати з сайту файл самої прошивки. його не має в чому може бути проблема.Достоинства: трохи швидший за кингстон 400Недостатки: Не можу скачати нову прошивку файлів не має утиліта постійно нагадує про поновлення прошивки"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "#моєрозпакуванняДостоинства: комп отримав друге дихання)) вмикається і вимикається втричі швидше, ніж старий хард, а головне - тиша))Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ноутбук ASUS FX553VE-DM406 чи підійде до цього ноутбуку даний ссд,,,,,, Ноутбук ASUS FX553VE-DM406"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "за півроку користування диском цілком задоволений.Достоинства: цінаНедостатки: не виявив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дешевий, але якісний SSD. Користуюся тиждень. Все супер.Достоинства: SSD. Швидко грузиться ОС. Ціна. Легко встановити на свій системний блок.Недостатки: Поки немає. З плином часу відпишуся."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Працює добреДостоинства: ШвидкісьтьНедостатки: Не помічено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хто може підказати, на якому контролері ця модель SSD?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "---------Достоинства: Тут в описі вказана невірна швидкість запису. Не 2100 МБ/сек, а 2300 МБ/сек.Недостатки: ----------"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Підключив, поставив системуДостоинства: Працює, дешевийНедостатки: Відсутні"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як говорят у нас на україні , алл файн зашеб продукт."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А коли ще буде акція (ссд з подарунком)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде для Леново е531?дякую"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Краще 240гб сата 3 взяти за 900грнДостоинства: ОбємНедостатки: Різниці з запуском вінди нема що це м2 що сата 3, ті самі 20сек"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "В ноутбук Lenovo B570 став як рідний. Все працює."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: працює без наріканьНедостатки: відсутні"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороша якість за хорошу ціну. Поганяв 24 години працює добре і без нарікань. Віндовс навіть на старому залізв прауює без нарікань.Достоинства: ШаидкийНедостатки: Поки не найшов"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Звичайний ссд, нічим не гірший за інші.з прогою, яка використовує оперативку не замітив різницюДостоинства: Ціна"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ноутбук працює на ура.Достоинства: Ціна, Швидкість, СтабільністьНедостатки: Невиявлено"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Придбав для \"оживлення\" робочого ноута на Pentium N3710. Система провантажується в 3-4 рази швидше. Програми запускаються в 4-7 разів швидше. Звичайно це \"на око\".WebStorm перестав підвисати при роботі з об'ємними файлами.Поставлений OnlyOffice нарешті поводить себе як \"легкий дистриб'ютив\" і не завантажується понад 3 хвилини.Під навантаженням нагрівається до 55-57 градусів. Температура не відчувається крізь корпус, на відміну від процесора з іншої сторони.Достоинства: Швидкості, як лінійні так і дрібних файлів. Ціна.Недостатки: Температури в ноутбуці."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив собі такий і деяким друзям порадив, усі поки задоволені.Знайшов одну статтю в інтернеті, де чувак тестує цей ссд на витривалість (тестування поки не закінчено, але уже в 10 раз перевищив заводські норми)https://andiriney.ru/testirovanie-ssd-na-vynoslivost/Достоинства: найкращий бюджетний ssd за співвідношенням ціна-якістьНедостатки: поки не знайшов"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Материнка нажаль підтримує лише sata2 але приріст уже відчутний скоро буду робити абгоейд тоді і протестую(було/стало)Достоинства: ШвидкийНедостатки: Поки невиявив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив на заміну вд блу на 1 тб - все добре. Для порівняння скріншот з стареньким самсунгом 830 на 64 гб, який досі живий на 100%. Все ж таки технології пішли вперед"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купував не тут, брав для зберігання та переносу великих обсягів інформації, дуже сподобалася швидкість роботи, часто беру його з собою в дорогу, дуже зручно завантажити фільми на SSD T5 та підключивши до телефону переглядати фільми в дорозі не завантажуючи пам'ять телефонуДостоинства: Компактність, швидкість у роботіНедостатки: не виявив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Переваг у такого пристрою багато. Абсолютно неважливо, який у вас зовнішній жорсткий диск - 250 Гб або 500 ГБ. Всі залежить тільки від ваших уподобань. Головна його перевага – це швидкість та запаси пам'яті. Радує і його співпрацю з ПК. Вам не потрібно шукати додатковий софт, щоб зуміти підключити SSD. Залежно від інтерфейсу кабелю, ви під'єднуєте провід з відповідним роз'ємом. На комп'ютері пристрій ідентифікується як зовнішній накопичувач. Перед вами - повний доступ до всієї інформації. До речі, диск також можна захистити від чужих очей. На відміну від інтегрованого ЖД, цей можна не тільки запоролить, але і просто сховати подалі в робочий стіл. Також, як вже говорилося раніше, разом із зовнішнім вінчестером користувач захищений від будь-якої загрози. Наприклад, ви працювали з важливими документами і вам необхідно, щоб вони залишилися в наявності. Можна скопіювати на диск, і у разі вірусної атаки на ваш ПК вся важлива інформація залишиться в цілісності. До речі, є ще одне перевагу. Зовнішній диск, рейтинг надійності дуже великий, також має дуже міцний корпус.Достоинства: Надійність та швидкістьНедостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "пристрій не із дешевих але покористувавшись тиждень я зрозумів що ціна оправдана на всі 100% SSD T5 неймовірно зручний у користуванні, він дуже якісно зібраний має приємний прохолодний на дотик алюмінієвий корпус з пластиковими вставками з обох боків, такий корпус дуже добре захищає пристрій при падінні. З допомогою шнура USB Type - C його можна підключити не тільки до комп'ютера а й до телефона чи планшета на андроїд що дуже зручно в дорозі, можна дивитися фільми не навантажуючи память телефона. Після користування не уявляю життя без цього SSD, вважаю що такий пристрій повинен бути у кожного.Достоинства: Компактність, зручність у користуванні, велика швидкість роботи.Недостатки: недоліки не виявив"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Чомусь заявлених 240 Gb немає, в наявності 223Gb. Побачу як буде працювати."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "#мояраспаковка, Після встановлення, в ноутбука відкрилось друге дихання! Windows грузиться в два рази швидше(на відео продемонстрував)! Замовленням задоволений, доставили ну дуже швидко)) Рекомендую тим хто хоче щоб його компютер чи ноутбук ожив)))Достоинства: Бренд, ціна, швидкістьНедостатки: нема"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Шустрий диск проти HDD. Ноут запускається за 19 секунд. Легкий, не гріється. Дякую інтернет магазину ROZETKA.UA за швидку відправку.Достоинства: Швидкість, ціна.Недостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Все чудово. Побачимо як буде працювати.Достоинства: Відповідає заявленим характеристикамНедостатки: поки не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Чи підійде до hp 840 g1?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Теж питання до представників компанії: Доброго дня, підкажіть чи підійде до Sony vaio SVT131B11V"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна на нього встановити Віндовс і грузитися потім на лептопі dell e7440?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день. Питання до представника компанії, для GIGABYTE GA-H77-D3H підійде?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Встановив на старенький пк суто на ОС і програми, все поки що працює. Відчутна швидкість роботи пк.Достоинства: Ціна"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Відмінний ссд поки пустий. Лінійний запис на нього перші 40гб були 450мб/с а далі падає до 60мб/с. TRIM працює дуже повільно. Також температура дуже швидко підімається до 70 а в простої 45 градусів.Достоинства: Великий SLC кеш та лінійна швидкість запису при ньому 450мб/с.Недостатки: TRIM повільний і за нього ссд починає тупити. Поріняно з іншими goodram, crucial то цей ссд більш контрасніший по швидкості запису коли він порожній і заповнений."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Працює в системі з процесором AMD Athlon 200GE, 8 ГБ ОЗУ.Результантом роботи задоволений.Достоинства: ЦінаНедостатки: Не знайшов"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купував даний SSD для комплектації бюджетного ПК батькам дружини, для серфінгу інтернет та перегляду Youtube, Skype. Це перший SSD з яким працював і тому порівняти мені не має з чим, але швидкість завантаження Windows 10 та Google Chrome мене просто вразила. Сподіваюсь і батьки оцінять швидкість роботи, бо у них ПК зразку 2007 року.Достоинства: Дешево, швидкість, об'ємНедостатки: не знайшов"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день! Питання до представника компанії. Підскажіть, будь ласка, чи підійде дана модель для ноута Lenovo Legion Y520-15IKBN (80WK00UVRA)? Можливо у Вас будуть рекомендації щодо іншої маделі, яка добре працюватиме з іграми. Дякую."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Товаром задоволений і працює справно . Навіть не прийшлось віндовс переставляти а скористався стандартною утелітою від samsung по переносу системи .Достоинства: Працює з рідною утелітою і без тормозівНедостатки: Прийшов нерозміченим і без ініціалізації і могли б вінтік в комплект положити , добре що мав запасний . І чомусь не хотів ділитись на 2 томи . Служба підтримки samsung зіслалась на майкрософт."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А для lenovo y580 підійде?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Отличний ССД віндовс 7 стал без проблем.ННД не стоял рядом.Достоинства: Скорость чтения и запуска віндовс.Недостатки: Після 3 місяців користування Не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде до Acer Aspire F 15Достоинства: .Недостатки: ."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "люди ,яка робоча темпиратура чи потрибен радиатор ??? p.s це стосується всіх м2"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Встановив...працює...віндовс запускається швидше..."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "доставка новою поштою аж на 6 день після замовлення. Жесть як довго :("
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купував для встановлення ОС на пк.Швидкість завантаження збільшилась в чотири рази,10 секунд SSD проти 41 секунди HDD.Та й взагалі пк став значно швидшим.Ще в ноут такого куплю.Достоинства: Ціна-якістьНедостатки: Нема"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Комп'ютер ожив !!! Однак в посилці була відсутня флешка, яка мала-б іти в подарунок. Схоже Розетка зневажає своїх постійних покупців.Достоинства: Сучасний швидкий SSDНедостатки: Не вложили флешку"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Працює досить шустро, тонкий, ставив декілька на макбуки, все норм.Достоинства: Ціна/якістьНедостатки: Не поклали флешку, не приємне відчуття обману"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який контролер в цьому SSD?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Швидкість читання ~260 МБ/с, запису ~80МБ/с. Не відповідає заявленим.Достоинства: ДешевийНедостатки: Швидкість не відповідає заявленим"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ай. По ходу все вперлосі і sata 2. Особливї різниці немає з hdd."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Не тестив і тдАле після звичайного Hdd це просто небо і земля.До цього ніколи не було ssd тому банально немає з чім зрівнювати як зі звичайним hddВ комплекті йде радіатор.Достоинства: Швидкість,цінаНедостатки: не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: Вінду поставив за 3-4 хвилини, сама вінда загружається за 2-3 сек. Був шокований результатом, його однозначно стоїть брати. Доречі в іграх теж стало все краще.Недостатки: немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купляв на розетці рік тому. все добре. ноут літає.Достоинства: Якість. швидкістьНедостатки: не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброї ночі.Цікавить який в даному ssd присутній контролер і чи підтримує функцію S.M.A.R.T.дЯКУЮ."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде до портативного корпусу Transcend SSD SATA M.2 2280 - USB 3.1 Gen 1 Metal Silver (TS-CM80S)  Детальніше: https://rozetka.com.ua/ua/transcend_ts_cm80s/p17912082/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка, чи підійде для ноутбука Asus x556u замість dvd приводу?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А чому на сайті виробника швидкість запису 500Мб? https://www.transcend-info.com/Products/No-715"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Швидкий. Завантаження Windows10 приблизно 5-6 секунд. Заявлена швидкість повністю відповідає.Достоинства: Швидкий, Виробник"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка флешка іде в подарунок?)"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Працює, швидкістю задоволений."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В мене чомусь зовсім інші швидкості, ніж в інших відгуках...Достоинства: Ноутбук ожив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Видали цей ссд замість зламаного старого. Навіть не ініціалізувався в біосі."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "#моєрозпакування"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "нічого непереробляв,вставив у системник,почав встановлювати 10-ку(з флеш),невспів випити 50 грам-операційна вже встановилась.На даний момент нафарширована 10-ка завантажується за декілька секундДостоинства: Швидкість зчитуванняНедостатки: невідомо скільки протяне"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи може хтось підказати, які гвинти використовуються для кріплення даного SSD до перехідника-адаптера (SSD-HDD), який йшов в комплекті (стара комплектація, не та яка зараз продається!)? Так як маю лише даний SSD та адаптер SSD-HDD."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На сьогодні всі ці ССД майже однакові, у всих однакова шкидкість +- (питання чи вона потрібна реально комусь така), та і чи дасть додатковий термін служби МЛТ ячейки то ще питання. Зарішує багато сам контролер і прошивка яка на ССД. Недолік такий, що не зрозуміло яка температура. Датчик показує 45, на дотик прохолодний. Зараз одразу під вінтом стоїть кулер, температура упала до 43. Але решта компонентів в ПК 28-30 градусів. Тобто або цей датчик показує якусь температуру контролера, або тиск на Марсі. Але навіть якщо він показує температуру контролера чому він такий \"гарячий\", тому що корпус металевий, мало б відводити тепло шустріше... одним словом питання. ПРОХАННЯ тих хто володіє даним девайсом відписатися яка в них температура?Достоинства: МЛТ ячейки (чи то чарунки:) ), швидкий (зараз всі швидкі). Приставка \"преміум\" (щось дає?)Недостатки: Температура чи то датчик температури."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Звичайний нормальний SSD...Достоинства: ціна, гарантія 3 роки"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Придбав, задоволений! Помітно збільшилася швидкість! ДякуюДостоинства: Ціна, об'єм пам'яті, якість, гарантіяНедостатки: Нагрівається швидко(не знаю, може це нормально)..."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Мій нетбук з даним ssd накопичувачем просто літає. Завантаження триває біля 10 секунд.Достоинства: ШвидкістьНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А будет ли подключаться к смарфону через otg?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Таке питання я заказав цей ssd а хотів замовити на 120 чи можна якось змінити замовлення ще не відправили мені"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Брав на заміну Transcend 32Gb. В цілому задоволений, але через деякий час почалися періодичні \"зависання\". Причому система зависає \"намертво\" і допомагає лише ребут. В таких моментах індикатор диску горить постійно. Грішив на ОЗУ (було 2 Гб, а зараз 4) - не допомогло. Підкрутив налаштування swap, встановлюю і використовую лише необхідний для роботи софт, система постійно оновлюється та слідкую за зайнятим місцем на диску - заповнено не більше 50%, але \"проблема\" проявляється все частіше. Тому більше питання до представника - диску \"кирдик\"?Достоинства: Ціна, швидкість роботиНедостатки: Періодичне зависання системи"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде для ASUS P5Q SE ?Що требе робити для встановлення ....форматувати ставити драйвера....змінювати біос?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будь ласка чи підійде дана пам'ять для ноутбука Acer PREDATOR helios 300?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде для цієї МП?Материнська плата Gigabyte B450M DS3H  Детальніше: https://hard.rozetka.com.ua/ua/gigabyte_b450m_ds3h/p47544520/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А як такий ссд підключається?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день можна підключити до отбука і установити віндовс використовуючи замісь hdd"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Шо це таке? Я про те що він здається підключається по сата але має швидкість як nvme"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороша річ за свою гроші, працює швидко.Достоинства: Ціна-якістьНедостатки: Немає болта у комплекті"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чудово працює. Ноутбук HP4720S. Замість HDDДостоинства: Почитайте тести SSD в інтернеті - замці гроші у нього немає конкурентівНедостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чудовий SSD"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для ноутбуків підходить цей накопичувач?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка чи підійде до vinga twizzle j116"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чудово встановився у моєму нетбуці Lenovo 110S-10ibn. Вбудованого SSD на 32Гб було занадто мало для нормального користування. Тому обрав відому фірму, з непоганими характеристиками. Інсталювання пройшло без сюрпризів і Win10 встановився без проблем. Купував по акції, тому отримав бонусом флешку від San Disk.Достоинства: об'єм за такі грошіНедостатки: не самий швидкий"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде на материнську плату MSI 970A-G46 (MS-7693) для установки Windows?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Покупкою задоволений"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "ЗАКАЗОМ ДОВОЛЕН ВСЕ ПРИШЛО В СРОКНедостатки: НЕТ"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи йде в комплекті купон із серійним номером Acronis?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Даний диск підійде до dell alienware 17r3 https://m.rozetka.com.ua/offer/7063939/ між моїм ноутом і по силочці різниця тільки у відеопамяті"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Маю питання до представника перед купівлею. Чи буде працювати цей накопичувач на материнскій платі ASRock Z370 Pro4?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Добрий день! Купив даний накопичувач, але мат.плата (Gigabyte GA-H110-D3A) його не розпізнає. Що робити?Достоинства: ???Недостатки: ???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь-ласка, чи підійде до ноутбука AcerНоутбук Acer Aspire E5-575G-33MH (NX.GDZEU.059) Obsidian Black ??? https://rozetka.com.ua/ua/acer_nx_gdzeu_059/p16104566/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хочу купит даний накопичувач. Підкажіть, будь-ласка, чи буде він працювати з материнською платою Gigabyte GA-B150M-DS3H DDR3https://hard.rozetka.com.ua/gigabyte_ga_b150m_ds3h_ddr/p6953983/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде даний товар для Dell Inspiron 5567 (55i78S2R7M-WFG) GrayПодробнее: https://rozetka.com.ua/dell_inspiron_5567_55i78s2r7m_wfg/p27231121/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде для ноутбука Ноутбук Acer Nitro 5 AN515-51?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дуже гарний конкурент 850 EVO від SamsungДостоинства: Швидкість запису та зчитування інформації"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна буде під*єднати до ЮЗБ 2.0?Достоинства: /Недостатки: /"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Буде ще в продажі ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ніде не можу знайти , зняли з виробництва ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для цього потрібна обов'язково материнська плата і процесор від Intel, чи можна на AMD"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представника :підійде ссд для ноутбука Acer aspire e5 774g-364g ? Дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть чи підійде для Ноутбук Lenovo IdeaPad 330-15IKBR (81DE01FURA) ?Можливо в цей ноут встане звичайний 2.5\" SSD ?Достоинства: _Недостатки: _"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Без жодних проблем підійшов до лептопу OMEN by HP - 15-ce008nw. Сподіваюся що цей накопичувач служитиме довше за Goodram S400u 120GB M.2 2280, який перестав працювати уже через 1 рік.Достоинства: Працює належним чиномНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Бомба кісмос！ старий пішов через вікно со свистом！"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Виникла складність з видимістю даного ссд! Якщо ви підключити його і не бачите, не панікуйте - ютуб в поміч! З усим розібрався - не так і складно! Швидкість загрузки віндовс 8сек!Достоинства: ШвидкийНедостатки: Недолік - це те що диск спочатку нерозмічений"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Працює. Згідно очікуванням та заявленим швидкостям. Температуру фіксував лише CrystalDiskInfo під час офісно-легкомедійного режиму - в моєму корпусі і під якісним радіатором материнки в середніьому 35-36 градусів. І це в слоті під відеокартою. Під час навантаження треба спеціально занятися, бо більше 50 поки не встигав побачити...Розмітив в GPT, клонував на неї Windows 10 з попередього SSD - поки проблем нема.Тонюсенька пластинка-радіатор в комплекті зовсім не надихає в плані потенційного зниження температур. Проте сам не пробував, бо не має потреби. Але десь читав, що мінус 3 градуса середніх дає.Тому за відсутності іншого варіанту треба ставити без сумнівів.Достоинства: Нормальний бюджетний варіант з очікуваною продуктивністюНедостатки: Поки - лише дешевенький тоненький радіатор в комплекті."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "До цієї м.п. підійде Asus Prime B350M-A (sAM4, AMD B350, PCI-Ex16)?Дякую за відповідь."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Не використовую як Основний тільки як додатковий"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Оптимальне співвідношення ціна/якість. Із часом подивимось на його надійність.Достоинства: Працює в ноутбуці добреНедостатки: Сподіваюсь, не буде"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Підійде на ASUS TUF B450- Pro Gaming?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до магазину Rozetka Чому мої посилки приходять на іншу людину,і це неодноразово"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Якість та швидкість！Недостатки: немає！"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Чому не відповідає заявленим параметрам швидкості? Перевірено на win 7 і win 10"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до виробника Чи підійде до Ноутбук Acer Aspire E5-774G-364G"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Чи підійде до Ноутбук Acer Aspire E5-774G-364G (NX.GG7EU.038)Докладніше: https://rozetka.com.ua/ua/acer_e5_774g_364g_nx_gg7eu_038/p13026594/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цікавить чи підійде на HP Elitebook 840 G1?Бо форм-фактор ніби такий, там тільки ключі M2 трохи інші, але читав на форумах, що ваші SSD працюють нормально.Хотілось би відповідь від Transcend почути)"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Доволі швидкий м2 2242 диск, не зважаючи на мініатюрність. Система стала без питань, trim підтримується. Єдине що насторожує - порівняно теплий із іншими SSD, правда ті і більшого розміру. Проте на сайті виробника зазначається що нормальний робочий температурний режим до 70 С: https://www.transcend-info.com/Products/No-766Тести у ноутбуці Lenovo Y510p із 12 Гб ОЗУ - 560/530 Мб/с читання/запис.Взагалом - задоволений, так як алтернативу на 2242 дуже важко знайти в нас.Достоинства: Висока швидкість лінійного запису та читання: 560/530 Мб/сНедостатки: Погоджуюсь із попереднім коментатором - досить гарячий, правда в мене до 65 С гріється; менеджер обіцяв доставку 7го, проте отримав 9го"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купував для ноута Lenovo G565, старенький вже. Приріст швидкості шалений. Із дідуся перейшов в категорію молоді. Гарний SSD. Рекомендую.Достоинства: Високі характеристикиНедостатки: Не знайшов."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде?Материнська плата Asus TUF B450-Pro Gaming (sAM4, AMD B450, PCI-Ex16)  Детальніше: https://hard.rozetka.com.ua/ua/asus_tuf_b450_pro_gaming/p56364858/"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Товар відповідає опису.Компанія працює на відмінно.Достоинства: ШвидкаНедостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде для Acer aspire vx 15"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Нормально робити буде?Не здохне раніше часу?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Товар відповідає опису.Компанія працює на відмінно.Достоинства: ШвидкаНедостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде для Acer aspire vx 15"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Нормально робити буде?Не здохне раніше часу?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Нет гарантийного талона"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якщо він зовнішній то чи йде до нього в комплекті перехідник? Бо по моєму це є внутрішній диск, як і пишуть на інших сайтах."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А скільки часу триває гарантія?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На h81m-k будет стоять?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "підійде до цього ноудбука?https://rozetka.com.ua/ua/dell_incpiron_7567_i75516s3ndl_60b/p21763834/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде до ноутбука ASUS FX503VD-E4082 (90NR0GN1-M05330) ?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Працює швидко, як заявлено, однак сильно нагрівається при навантаженні. Температура коливається від 40 до 60 град (програма sentinel hdd). На дотик пробував - так і є.Достоинства: ШвидкийНедостатки: Підозріло сильно нагрівається. Чи протяне через це довго?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "З картою Gigabyte Z370P D3 сумісний?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "SSD купував для материнки MSI b350 pc mate. Все норм, вінда літає, швидко грузить. Це мій перший ssd, порівнювати не маю з чим.Недостатки: Не знайшов"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде до ноутбука ASUS FX503VD-E4082 (90NR0GN1-M05330) ?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Працює швидко, як заявлено, однак сильно нагрівається при навантаженні. Температура коливається від 40 до 60 град (програма sentinel hdd). На дотик пробував - так і є.Достоинства: ШвидкийНедостатки: Підозріло сильно нагрівається. Чи протяне через це довго?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "З картою Gigabyte Z370P D3 сумісний?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "SSD купував для материнки MSI b350 pc mate. Все норм, вінда літає, швидко грузить. Це мій перший ssd, порівнювати не маю з чим.Недостатки: Не знайшов"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Диск з великим об'ємом пам'яті, який має бути у кожного. Витримує падіння з висоти 2 метри, не боїться пилу та вологи. Дозволить зберегти всі свої фото та відео в одному місці.Достоинства: Швидкість запису, мінімальні розміри та вагаНедостатки: відсутній чохол-сумочка, висока вартість."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Все добреДостоинства: Швидкість і якістьНедостатки: Замість 120 заявлених 109"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Гарний вибір для не вибагливого покупця. швидкий, тихий :). Він 10 стала без проблем, система реально літає! Діти декілька раз просили навмисне перезавантажити комп, що б ще раз здивуватись швидкості загрузки системи. Поки що повністю виправдовує свої гроші. Єдине що незрозуміло, те що у простої температура коливається 53-60 градуси( за даними Аіда 64)Достоинства: швидкий"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Усі тести показали результати, які відповідали заявленим характеристикам. Що могло насторожити відразу, так це відсутність інформації по кількість записаної інформації на диск, та тривалість \"життя\" ССД диска навіть Гудрамівською утилітою. До речі, утиліта ця - повний непотріб. 3 місяці стабіьлної роботи. Швидкіть чудова, температурні показники чудові, жодних збоїв чи зависань. Але в який прекрасний день система почала зависати (чи то гра, чи перегляд фільму, чи просто серфінг), а через 3-4 дні Вінда просто не завантажилась і ССД перестав реагувати. Сервіс повідомив про повну несправність девайса, а Розетка за якихось 2-3 дні повністю повернула кошти.Достоинства: Відповідає усім заявленим характеристикамНедостатки: Якась бракована мені трапилася"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: за такую цену нетуНедостатки: дорого за 7к"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будь ласка де в Житомирі знаходиться сервісний центр ssd дисків конкретно цієї моделі?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ну на сто відсотків з цим SSD ноутбук став набагато оперативніший - і операційна система вантажиться буквально за 8 секунд, і інші програми суттєво прискорилися. Диск реально відпрацьовує витрачені на нього гроші.Достоинства: суттєво прискорилися всі процеси, програми тощо"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Брав для модернізації дискової підсистеми свого домашнього ПК. Покупкою дуже задоволений. Серйозне прискорення всіх систем та програм абсолютно очевидне. Поки використовую тільки пару тижнів, але враження найпозитивніші. Рекомендую його до покупки всім, хто хоче модернізувати свій комп.Достоинства: Серйозне прискорення всіх систем та програм"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде до ноутбука Dell vostro 3560"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На оф. сайті написано , що гарантія на 5 років від виробника, чому Розетка надає тільки 3 роки ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В характеристиках напасана одна швидкість запису і читання , а у Повному описі , які дані вірні ? Чим цей відрізняється від такого ж на 1гб але за 69хх грн. ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "поправте будь ласка назву моделі, а то в назві 240 гігабайт, а в описі і серійному 960 гігабайт.то я так розумію це пам'ять на 960 гіг?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: прекрасна річНедостатки: не знаю"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуюсь вже більше року задоволений проблем не виникало.Достоинства: ШвидкістьНедостатки: Не помітив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Смогу ли я установить на платуhttps://hard.rozetka.com.ua/msi_z97_gaming_3/p712184/#tab=all ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання? Чи підійде ця SSD для Ноутбук Asus ROG Zephyrus S GX701GX-EV052T (90NR00X1-M00870) Black Metal + фірмова сумка та мишка  Детальніше: https://rozetka.com.ua/ua/asus_90nr00x1_m00870/p71296714/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цікавить сумісність з ASUS PRIME H310M-D (PRIME H310M-D)Докладніше: https://hard.rozetka.com.ua/ua/56489334/p56489334/"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Придбав кілька днів тому для Dell Inspirion 7567, політ нормальний. W10 завантажується дуже оперативно: 7 секунд (+/-).Паралельно стоїть hdd WD Black 1TB 7200rpm 32MB WD10JPLX 2.5 SATA III. Для порівняння додаю скріншоти з тестами обох накопичувачівДостоинства: Займає мало місця, гарантія, швидкість роботи системиНедостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "https://rozetka.com.ua/ua/hp_y8a93ea/p17209265/ до цього ноута підійде ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Віндовс встановився з третього разу, але це мабуть через флешку тому, що перезаписав і все швиденько встановилось. Завантажується віндовс в рази швидше ніж на вінчестері, та й не тільки, вся робота системи та програм пришвидшилась в декілька разів. На пустому SSD показує 118 Гб. Почав перевіряти швидкість читання/записування і виявив, що в мене материнка SATA II, тому SSD працює десь на половину своєї швидкості.Достоинства: Перед звичайним жорстким диском перевага дуже помітна навіть і на SATA II.Недостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дуже легкий пластиковий корпус, пушинка просто. Підключений до SATA2 , тому максимальну швидкість наразі нема як перевірити.Достоинства: Легкий, компактний"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Раджу вам даний товар для покупкиДостоинства: Доступна ціна, зручно встановлюєтьсяНедостатки: Поки що не помітив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "З дня покупки пройшло пів року.Компютер літає.Усим задоволений.Сервіс на висоті."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купував на розетці. Швидка доставка за 3 дні. В комплекті нічого окрім диску. В коробці лежав чек та гарантійний талон на 3 роки.Вирішив апгрейдити ПК та почав з диску. Встановив на стару материнську плату Asrock n68c-gs fx в порт SATAII. Тому швидкість завантаження та вигрузки не велика, але відповідає заявленим для даного типу підключення.Встановив на диск нову систему та програми з іграми. На прикладі SolidWorks завантажується в три рази швидше. В іграх більш швидко прогружаються локації та перехід між режимами.Дуже задоволений результатом. Рекомендую!Достоинства: Швидкий запуск ПК з 51 сек. до 12 сек. Завантаження програм та ігор значно вище в декілька разівНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Уже як півроку працює, все добре."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Які показники IOPS?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Маю в користуванні два таких SSD. Півроку - політ нормальний. В ноуті стоїть на інтерфейсі SATAII - порівняно з звичайним HDD (навіть 7200 обертів) небо і земля. Ця серія рекомендована виробником навіть для серверних систем, але виконуйте поради самого виробника. Бажане використання під розташування операційної системи, не зберігайте на них критичні дані, не забувайте робити резервні копії, і буде вам щастя. Також звертайте увагу на особливість SSD дисків - видалені файли (не в кошик) та розділи відновити не можливо безпосередньо з самого диска. У виробника є оригінальна утиліта для контролю стану пристрою.Достоинства: 5-ти річна гарантія від виробника.Недостатки: Відсутність в комплекті фрейм перехідника на 3,5'' та утиліти для міграції."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Температура в районі 47 градусів. Питання єдине, чому мій попередній відгук стерла розетка, який стосувався часу доставки. Прошу не стирати, все написав згідно правил. За вибачення дякую, прийняв. Але прошу не стирати історію відгуків, це дуже неправильно!!!Достоинства: Швидкий, маленькийНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Підключено на MB Asus Z97-P через перехідник, швидкість 3300Мб/с читання та 2400 Мб/с запис.Достоинства: ШвидкістьНедостатки: Не знайдено"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Загалом все добре, у використанні вже декілька місяців, за цей час жодного збою чи проблем не виникло. Це мій перший SSD, порівнюючи з HDD, ракета:)!Достоинства: Швидкий, легкий, недорогий, безпроблемний.Недостатки: Не виявив."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день чому при підключенні диску його неможливо ініціалізувати ? В біосі опреділяєтся але не создать новий том ні поставити на нього ОС неможливо??Достоинства: ЦінаНедостатки: На мою думку мені попався брак"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "поставив даний ssd в ноутбук Asus X556UQ працює нормально і швидкоДостоинства: для ноутбука підійшов нормально. матеріал корпусу якіснийНедостатки: не знаю навіщо там код для acronis якщо та версія яку пропонує kingston не працює на 64 бітній системі"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи працює даниі SSD накопичувач на операційній систем Windows 7?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Гарний і швидкий ССД, усе працює чудово, віндовс 10 вантажиться за лічені секунди, ігри почали вантажитися порівняно з новеньким ХДД швидше разів у три-п'ять, а то й більше, робота з фш, програмами для роботи з відео – швидка. Усе на висоті. Єдиний мінус – не було спеціального гвинтика для закріплення ссд на материнці, довелося брати запасний гвинт з корпусу, хоч він і не дуже підходить для такого. Якби був гарний гвинт у комплекті – ціни не було б ссдДостоинства: Гарна швидкість, довга гарантія, стабільно працюєНедостатки: Не було спеціального гвинтика для закріплення на материнці"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хочу запитати , чи підійде цей M2 для MacBook Air 11 2014 року ? Завчас дякую вам за відповідь)"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Встановив на материнку, звільнивши 1 SATA порт, ніяких кабелів, більше простору в середині компа, не помітний на материнці за охолоджувальною пластиною. До цього диску користувався MLC SSD 2.5 розміру, довго вагався чи брати TLC але взяв не пошкодував, швидкість виросла в 3-4 рази, навіть не помічаю як комп вмикається.Достоинства: ШВИДКІСТЬ!!! РозмірНедостатки: Нема"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Останнім часом на ноутбуці вже стало не вистачати пам'яті, тому задумався про покупку нового диска. Почитав відгуки і зупинився на цьому SSD-накопичувачі. Ціна в цілому нормальна. Бувають і дешевше, звичайно, але не на багато, та й економити на пристрої сенсу не бачу, все-таки важлива надійність. Після установки я відчутно підвищив продуктивність платформи і розширив її можливості.Достоинства: підвищив продуктивність платформиНедостатки: не тискнувся поки"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Швидкість відповідає заявленій, без програми для виділеня оперативки для ссд все працює ідеально, з програмою не тестив, так як, поки що немає нагальної потреби.Відмінність в роботі цієї ссд і кінгстон хайпер Х на МЛС пам’яті не замітив (можливо в тестах вона є, але думаю це не важливо)Достоинства: ССД"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго вечора,запитання до виробника.Чи підійде дана модель SSD для встановлення в ноутбук ASUS X555UB?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Звертаюсь до шановних представників компанії WD. Писан на оф. сайті в службу підтримки - так ви на моє звернення не реагуєте, можливо хоч на сайті розетки відпишетесь. Підкажіть бідь-ласка, шановні представники компанії WD чи існують якісь утиліти, що дозволяють переглянути смарт даного накопичувача?Достоинства: Швидкість відповідає заявленійНедостатки: Представники WD не реагують на запити їх клієнтів"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Поставив на Asus prime b450, швидкість запису до 1700 МБ/с. Хоча такі швидкості і заявлені, але якось не думав, що реально так працює.Достоинства: Швидкість"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Поки товар з моменту замовлення дійшов до мене, він подешевшав на 300 грн. Дякую Розетці за \"оперативність\"Достоинства: Швидкий, про надійність говорити зарано.Недостатки: поки. не виявлено"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Швидкість передачі даних відео в форматі 4k скидається за лічені секунди: 60 Гб за 1 хвДостоинства: Швидкість!!!Недостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Тут є SATA кабель"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "не рекомендую мав 2шт перестають оприділятися через півтора рокукраще візьміть Накопичувач SSD 2.5\" 120GB AMD (R3SL120G) або Накопичувач SSD 2.5\" 120GB GOODRAM (SSDPR-CL100-120)Достоинства: не має дуже поганіНедостатки: швидко вилытають"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Почав збоїти через 1.5 року.На даний час фактично вмер.Не рекомендуюДостоинства: До року проблем не булоНедостатки: Почав збоїти,не всі технології підтримує"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Швидка память за не великі грошіДостоинства: Ціна розмірНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Купив 4червня 17р сьогодні накрився в майстерській сказали брак, буду відправляти по гарантії.Недостатки: За рік роботи приблизно по 5 годин в день зламався"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи іде в комплекті гвинт для кріплення ssd m2?Якою програмою можна перенести із HDD на SSD Windows 10"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "подойдет к Материнська плата Asus Prime B250M-K"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Надійний, швидкий та якісний SSD. Програмне забезпечення від виробника (SSD Scope).Достоинства: Швидкість. Надійність. Комплектація (3.5 перехідник) і пакування. Зовнішній вигляд. Металевий (алюмінієвий) корпус.Недостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "#моєрозпакуванняВідео розпакування Transcend SSD340K Premium 128GB 2.5\" SATA III MLC, замовив 23.04 ввечері, 27.04 в обід забрав. В комплекті SSD, перехідник на 3,5\" + гвинти для кріплення SSD та перехідника.Достоинства: Transcend, MLC, перехідник на 3,5\" в комплектіНедостатки: покищо нема"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Надійний, швидкий та якісний SSD. Програмне забезпечення від виробника (SSD Scope).Достоинства: Швидкість. Надійність. Комплектація (3.5 перехідник) і пакування. Зовнішній вигляд. Металевий (алюмінієвий) корпус.Недостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "#моєрозпакуванняВідео розпакування Transcend SSD340K Premium 128GB 2.5\" SATA III MLC, замовив 23.04 ввечері, 27.04 в обід забрав. В комплекті SSD, перехідник на 3,5\" + гвинти для кріплення SSD та перехідника.Достоинства: Transcend, MLC, перехідник на 3,5\" в комплектіНедостатки: покищо нема"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "За такі шроші SSD - супер, працює безперебійно, нарікань не булоДостоинства: Працює справно та швидко, достака - дуже вшидко, вінда з першого разу зайшлаНедостатки: покищо не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якій ресурс в тб ?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Перших декілька днів було все ок. А потім, після виключення комп'ютера на ніч, аісля включення, потрібно декілька разів відключити диск від живлення та від сата, тільки тоді він запускається.Недостатки: Відвалюється після виключення комп'ютера"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "4 місяці, політ нормальний, Віндовс загружаєтьться за 10 сек.,для довговічності ссд і для того щоб швидкість читання/запису не втрачалась має бути постійно вільно 15-20 ГБ."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Мені сподобався цей ssd, думав взяти сх200, но дивлюся вийшов сх 300 і взяй його. Купив поставив все добре працюєНедостатки: І ще не було фірмінного пакетику від розетки ((( дивився обзор наприклад сх 200 там видно що у людей є ))) думав пройтися блатанути по селі з товаром від розетки )))"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Спасибі за товар получил"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "непоганий товар за свої грошіДостоинства: ШвидкийНедостатки: відсутні"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Ціна , швидкодія"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "С дня покупки проблем нет"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде до asus p5k se/epu, bios перешитий кастомной прошивкою для підтримки AHCI?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Звичайний дешевий ССД. Проблем немає, все в порядку, комплектація бідна але і ціна приємна.Достоинства: ЦінаНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Смарт і програми-тестери кажуть що ресурс буде вичерпаний років за 7-10 при нормальному не екстремальному використанні, но швидше за все спочатку здохне контроллер а не використається сама 3д поверхня. Пам*ять стоїть нова QLC. Буду в числі першопроходців. Забавний ефект в комбінації із старими вінчестерами, флешками і мережею в 100 мбіт\\с. Видно що дана технологія випереджає з запасом швидкості десь так в 5 раз, тому на старих повільних пристроях прийдеться чекати, поки ті доганяють на своїй максимальній швидкості. Заявлені 480 мбіт\\с напевно навіть більші по факту, буває часом і поверх 500 мбіт\\с. Після форматування під Win10 мені стало доступно 465 Гб, для системи і поганяти в ігрульки десь колись - більш ніж достатньо.Достоинства: Нові технології даються в знаки. Встановлення Windows 10 зайняло до 10 хв, загрузка системи в середньому 10 секунд.Недостатки: При інтенсивній нагрузці любить нагрітися до 50-60 градусів, тому бажано студити кулєрами. Критична температура 70 градусів по специфікації"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Цікаво, чому так опустилася ціна. У мене вже 4 місяці такий ссд 24/7 в навантаженому компі, все ок.Доречі, хто не зрозумів, в смарт параметр F1 - кількість записаного хостом у гігабайтах. Потрібно лише калькулятором конвертувати із Hex у Dec."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Через рік перестав працювати, буду віддавати в сервісний центр по гарантії"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Характеристики відповідають заявленим, за таку ціну найкращий варіант. Головне питання на скільки його вистачить.Достоинства: ЦінаНедостатки: Незначні фрізи, але це не обов'язково SSD."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Все працює добре , дякую за хороший товар ! Але є одне ''але'' немає гарантійного талона , надіюсь в майбутньому таких нюансів не буде !"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "як і більшість інших ссд - поставив і забувДостоинства: поставив і забувНедостатки: невиявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А по температурам як? Штатний радіатор фото є у кого"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купила цей SSD на заміну Корсару, що дістався мені вже не новим. Працює, поки що жодних нарікань.Достоинства: ЦінаНедостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "дуже приваблива ціна, як для ssd. Брав на заміну hdd на десктоп. Все працює добре, завантаження вінди дуже швидко.Достоинства: ЦінаНедостатки: пока не помітив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Чи підійде для Dell Inspiron 7567 https://rozetka.com.ua/ua/dell_i75f5810ndl_6b/p14516714/ ? Яка споживча потужність диску?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На скільки фпс підніметься в такій грі як PUBG, GTA 5"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ноутбук приблизно у 10 разів став швидший. Покупкою задоволений!Достоинства: ціна найнижчаНедостатки: не виявив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Коли з'явитися в продажі??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вибирав для свого ноутбука Lenovo Legion Y520, якийсь сучасний ssd пристрій і остановився на Patriot Hellfire 240GB M.2 2280 PCIe, вибирав між Samsung 960 EVO і Patriot Hellfire 240GB і вибрав останій через ціну і майже однакову швидкістю. Почав ставить Windows на ssd память і зіштовхнувся з тим що win10 його не бачив, після того як вказав драйвер Intel Rapid Storage Technology Driver пристрій відобразився, рідного драйвера на оф. сайті не знайшов. Щоб пристрій показував максимальну швидкість потрібно в управлінні дисками/зайти в свойства ssd діска/оборудування стать на діск/зайти в свойства/ політика/ і поставить галочку в Отключить очистку буфера кеша записей Windows для етого устройства. Пока мій вибір всім влаштовує, подивлюсь як він далі працюватиме.Достоинства: Компактність, швидкість роботиНедостатки: Швидко гріється, і як результат зменшується швидкість"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Відколи купив (26-05-2015) нарікань немаДостоинства: ШвидкістьНедостатки: Не знаю"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цікавить ssd даного формату, але ємністю 256 Gb."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Поставив в ноутбук Asus 500CA. Віндовс 10 встановилася хвилин за 20, система літає.Достоинства: Швидкодія порівняно з жорстким диском зросла в рази"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вітаю!будь-ласка підкажіть чи буде цей диск сумісний із досить вже застарілою системою на базі плати ms 7529 1.6 (zro(https://ua.msi.com/Motherboard/G31TMP21/Specification) буду вдячний за відповідь"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Замовив товар 29 січня 2018 на розетці. Оскільки це був мій перший то радості моєї я описати навіть не можу, все було чудово, але пару днів тому він вмер. У мене повністю завис ПК, і більше цей SSD не хоче запускатися.Хотілось би здати по гарантії, але розетка не перший раз її не поклала. Шановні, гадаю з цим варто щось вже робити, бо судячи по відгукам я помітив що це не тільки мене так обділяють. Тому замовив новий на іншому сайті.Достоинства: На початку все літалоНедостатки: Вмер за 1 рік користування"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Коли встановив Убунту через UEFI швидкість була 50% від теперішньої. Зараз Ubuntu встановлено через BIOS.Достоинства: 550(570)-376(400)MB/s"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У ADATA всесвітня гарантія? Де в Києві виконують гарантійний ремонт та обслуговування?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка, який тут контроллер памяті?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купував не на розетці. Товаром задоволений. Швидкість майже як і заявлена в характеристиках, для роботи саме то. Порадувало комплектування 2 гвинтиками. Температура при високому навантаженні не перевищувала 55с (стоїть кулер який обдуває ссд). Рекомендую!!!Достоинства: Швидкодія.Недостатки: не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли з'явиться в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "При виборі врахуйте те що цю пам'ять підтримують тільки процесори intel сьомого покоління і вище."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ноутбук має 2гб. Оперативи 1300гц. а другого слота немає, що краще SSD-128 Гб. чи оперативну память збільшити на 4гб 2400гц.?А підійде замість дисковода в ноутбуці чи тільки SSD можна а той не бідтримує?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Підходе до Hp 250 G6?https://rozetka.com.ua/hp_250_g6_1wy41ea/p24781750/#tab=all"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Встановив це чудо інженерної думки (на 32Gb) в систему : Gigabyte Z370P D3 + i3 8100 + SSD 250Gb + HDD 2TB 7200rpm 64 Mb cache + Windows 10 Pro for Workstation x64 (випуск 1803) з паралельно встановленим Linux Mint 19 Tara x64 (MATE). Працює лише у Віндовс (розробники з Інтел не подбали про можливість роботи їх новинки в Лінуксі), прискорює роботу несистемного додаткового HDD. Але якою ціною - 2 дні витрачено для підбору тієї конфігурації системи, коли ця штука запрацювала. Про кількість переустановок Windows і Лінукс я вже мовчу. А фірмова утиліта Optane Memory дуже вибаглива до системи, в якій вона працюватиме. Отже, по-порядку, які проблеми мені довелось вирішувати : 1)Уточнити, яка версія драйвера Intel Rapid Storage інтегрована у BIOS. Мені довелось перепрошити BIOS до останньої версії F4 від квітня 2018р., у якій встроєний Intel RST v 16.0.2.3402 RAID Driver. 2) Попри рекомендації виробника материнки по роботі з Оптейн я залишив налаштуваня Boot Mode : CSM Enabled, бо у мене стоять одразу 2 ОС, і при вимкненні CSM не можна встановити Лінукс. Режим UEFI в налаштуваннях теж має бути Enabled. 3) У нульовий слот для SATA на материнці не повинно бути нічого підключено, бо він спарений з роз\"ємом М.2 для встановлення Оптейн. 4) Щоб утиліта Optane Memory могла працювати з диском, який треба прискорювати, на ньому, по перше: має бути файлова таблиця GPT. Робота з MBR неможлива. А зміна File Table з MBR на GPT на диску знищує всі дані на останньому. По-друге : в кінці фізичного диску, який буде прискорюватись Оптейном, має бути нерозмічений розділ розміром не менше 20Мб, бо у нього Оптейн записує свої дані, потрібні для роботи. Тому потрібна підготовка диску заздалегідь. 5) Ні в якому разі не встановлювати Вінду, якщо в слот М.2 на материнці вже вставлено Оптейн. Вінда чомусь записує на нього свій Windows Boot Manager. І потім, після запуску нововстановленої Вінди, при спробі включити прискорення через фірмову утиліту, видає помилку. І, щоб очистити Оптейн від завантажувача Вінди, треба форматнути його і потім видалити цей розділ (щоб він став Unallocated Space) через Gparted у Linux. З наступною переустановкою Вінди ))))) Тому треба мати під рукою Live CD з Linux\"ом і привод DVD для зчитування цього диску. 6) При спробі запустити утиліту Optane Memory для налаштування прискорення на Win 10 Pro x64 релізу 1709, програма видала попередження про те, що неможливо вставити драйвер Intel RST в розділ відновлення Вінди. На роботу прискорення це не вплине, але перестане працювати Microsoft Diagnostics and Recovery Toolset (MSDaRT). Це корисна річ для аварійного відновлення роботи Вінди, яку не хочеться втрачати. А щоб запобігти цьому, потрібні танці з бубном (перезбірка установочного образу з Вінди з ручною інтеграцією нового драйвера RST, що підтримує роботу з Оптейн - як на відео https://www.intel.ru/content/www/ru/ru/support/articles/000023853/memory-and-storage/intel-optane-memory.htm). Я спробував встановити новішу Win 10 Pro for Workstations березневого релізу 1803, в якій є новий драйвер RST - і Оптейн запустився без всіляких неприємних нюансів.Утиліта після включення режиму прискорення диску перезавантажила систему, автоматично змінивши налаштування режиму роботи SATA-контроллера в BIOS з AHCI на Intel RST Premium, відключвши параметр RST Legacy OROM та втановивши параметр PCIe Storage Dev on Port 9 на RST Controlled Якщо описане вище Вас не відлякує, і у Вас є багато вільного часу та резервний комп - сміливо купляйте. Оптейн дійсно прискорює запуск найбільш часто затребуваних програм, встановлених на повільному HDD диску."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Народ в мене в ноуті САТА 1 винчестер ноут 6 років назад купляний хочу поміняти на даний ССД ,питання, все норм заміниться буде робити і скорість роботи буде як написана тут чи змешиться?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання : Чим визвана така невелика швидкість запису, в порівнянні з конкурентами? З ось цим наприклад: https://hard.rozetka.com.ua/goodram_ir_ssdpr_s25a_60/p25717097/#tab=all"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цей SSD на 3D TLC пам'яті а не на MLC."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Чи підійде для Dell Inspiron 7567 Gaming- https://rozetka.com.ua/ua/dell_i75f5810ndl_6b/p14516714/ ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Чи підійде для Dell Inspiron 7567 Gaming - https://rozetka.com.ua/ua/dell_i75f5810ndl_6b/p14516714/ ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи підійде цей ssd до ASUS TUF B360-PRO GAMING ?Достоинства: поки що не знаюНедостатки: поки що не знаю"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Покупка дійсно оправдовує всі очікування. Ні разу не розчарувався у вибраному товарі. Швидкодія роботи системи зростає врази. Якщо порівнювати Samsung EVO 850 250 Gb, Kingston SSD Now 240 Gb, то по критерію ціна-якість цей SSD буде в самий раз.Достоинства: об’єм пам’яті до 275 Гб , швидкість читання та запису порівняно з конкурентами з меншим об’ємом пам’ятіНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "дуже ефективна заміна HDD, по сукупності характеристик - одна з найкращих пропозицій на ринку, авторитетний виробник (Micron).Достоинства: 3D архітектура, вартістьНедостатки: не виявлено"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "реальний розмір 256,2Gbконтролер – Marvell 88SS1074, пам'ять – Micron 32-слойна TLC 3D NAND. Все це разом - дуже добра комбінація. Єдина реальна альтернатива 850EVO.Достоинства: всі переваги SSD + 3D NAND архітектураНедостатки: невиявлено"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Після 120GB Kingston Fury не бачу недоліків. Встановив Windows 10 та Debian 9, все працює швидко.Достоинства: Схоже, краща пропозиція ціна-якістьНедостатки: Не бачу"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуюсь більше одного року, стоїть на платі MSI 970A Gaming pro carbon.Доступної пам'яті 256 GB. Поділив на два диски : С-система, D-ігри та програми.Усе працює без нарікань."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Працює без жодних нарікань"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Швидкий, немає розширеної інформації S.M.A.R.T. - не вважаю недостатком, головне як він працює."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "скажіть а даний ssd підійде до ноутбука ACER aspure5739G?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Скажіть, підійде для ноутбука dell 7720?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "на eMachines E725 замінив свій WD Scorpio Blue на цей, швидкість роботи програм та запуску системи значно зросла. рекомендую всім, кому потрібен недорогий SSDДостоинства: скромна ціна"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи підійде даний ссд для emachines g725? якщо ні, порекомендуйте будь-ласка який підійде."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня , чи підійде цей ssd до https://rozetka.com.ua/ua/lenovo_legion_y530_15ich_81fv00lyra/p46078192/ ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде на цю материнку? Материнська плата MSI B250m Gaming Pro (s1151, Intel B250, PCI-Ex16)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде до Dell Inspiron 7577?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде даний SSD на ноутбук Dell Vostro 5568?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Отже проробила дана SSD вірою і правдою 9 місяців поки не вмерла одного прекрасного дня.Швидка, але гадаю через дану прикрість все враження звелось на нівець. Буду міняти по гарантіїДостоинства: Швидка, все відповідно характеристикамНедостатки: Вмерла через 9 місяців"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Покупав щоб поставити операційну систему віндовс 10. Прочитав відзиви, гріється 70 градусів. Але купив поставив температура 56 градусів в холосту. Переставив в інше гніздо м.2 що блище біля процесора,загрузив віндовс 10 Температура 36 градусі. Працює шустро, загружається пару секунд. Купив непожалів.Достоинства: ціна,швидкість роботиНедостатки: поки не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вітаю! Питання наступне: материнска плата MSI Bazooka AMD B350 https://hard.rozetka.com.ua/ua/msi_b350m_bazooka/p16877390/В біосі, диспетчері пристроїв цей ssd реєструється як видимий але в віндоус його не бачить.Також при встановленні віндоус його не можна вибрати.Підкажіть, будь ласка, що можна зробити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли з'явиться у продажу?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Придбав 2 місяці назад, все влаштовуєДостоинства: ШвидкийНедостатки: Не знайшов"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "підкажіть чи можна її підключити до стаціонарного ПК і який перехідник чи кабель потрібно можна з силкою на товар"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Користуюсь уже декілька днів. Все чудово. Дякую!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Попався брак ((Достоинства: ШвидкийНедостатки: Після встановлення Windows через деякий час диск видає помилки при завантаженні. Перепробував різні методи з інтернету по встановленні. з вирівнюванням секторів, форматуванням різними уилітами, але не допомагає. Буду повертати."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дізнався про нього цікаву інформацію. Контролер SM2258XT який немає кешу типу DRAM. Флеш память 3D NAND TLC від мікрон і одним чіпом 512GB. А вільне місце,яке доступно користувачу можна побачити на картинці,яке складає 477Гб."
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Швидше стала завантажуватись віндовз, деякі програми також стали швидше працювати, але щоб з\"явилась нереальна швидкість, або щоб я її в чомусь іншому відчув то такого немає. Комп: Asus K55vm, i7 проц та 16 Гіг оперативи, 6,7 оцінка віндовз компа, в свою чергу оцінка Ssd 7,9 балів. Якщо є гроші то краще брати наступне покоління.Недостатки: Ціна"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Встановив цей накопичувач у ноутбук ASUS N73JF у якості заміни одного з двох вінчестерів Seagate Momentus 7200.4 320 GB.Встановив на накопичувач операційну систему Ubuntu 15.04 (дистрибутив GNU/Linux). Використовую у якості системного диску.Зараз операційна система Ubuntu завантажується за 5 секунд, раніше завантажувалася не меньше, ніж за хвилину. Але доведеться вжити заходів для запобігання зношування накопичувача.Швидкість передачі даних обмежується чіпсетом ноутбуку (чіпсет підримує інтерфейс SATA II, а накопичувач здатен працювати з SATA III), тобто в цьому випадку \"вузьким місцем\" є ноутбук, але на це можна не звертати уваги, навіть у цьому випадку продуктивність під час запису та зчитуванні зросла на порядки.Поки що нарікань немає. Скоріше за все, цей накопичувач позбавлений недоліків, які мали місце у накопичувачах Transcend SSD370.Перевіряв на сумісність з Windows 7, працює добре, падіння продуктивності немає.Достоинства: ШвидкийНедостатки: поки що не було приводу для розчарування"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "BIOS мого Dell OptiPlex 390 цей SSD не побачив в стандартному режимі Legacy, тому ОС я зміг встановити, а от ПК вже не завантажився з нього. Проблема в тому що мій BIOS не підтримує режим завантаження UEFI для ОС 64-біт, а тільки для 32-біт. Тому цей накопичувач як системний не підійде, а от як диск з ПО добре працює. Мої CAD системи значно прискорилися.Crystal Disk Mark 6.0 test:SSD MTE850 PCIe x4 -- Read 1054 Mb/sec, Write 579 Mb/secSSD SSD230S SATA -- Read 239 Mb/sec, Write 232 Mb/secHDD WD250AAKX -- Read 125 Mb/sec, Write 124 Mb/secTest Mode: Seq Q32T1.Достоинства: Висока швидкість читання запису, малий розмір.Недостатки: не підтримується BIOS старих ПК."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Встановив систему на цей накопичувач і відчув себе людиною)) Нарікань на роботу поки що немає.Достоинства: Встановлення та налаштування в 2 кроки, надзвичайно швидкий, але швидкість менше заявленої виробником.Недостатки: Дещо нагрівається при роботі."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хто вже придбав, як в нього з нагріванням? Хочу поставити як системний диск \"С\""
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "SSD ставив на lenovo z500 замість HDD, за рік використання проблем не було, швидкість загрузки декілька секунд.Достоинства: Звичайний SSD хоть і IntelНедостатки: За рік використання життя SSD зменшилось на 15%, не знаю багато це чи мало..."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Придбав 6 місяців тому, за цей період проблем в роботі не виявлено. Швидкість відповідає заявленій в описі.Достоинства: ШвидкістьНедостатки: Не помітив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "відробив вже більше 3 місяців без вимикань в ноуті - політ нормальний!Достоинства: шустрий, літаєНедостатки: нема"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "купував в двох різних продавців на два різних компа. Зламались через рік користування. Перші симптоми були в зависанні ОС, червоний індикатор використання жорсткого диска постійно горів червоним і потім ОС перестала з нього завантажуватись"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На HP pavilion dv6 норм? Как его закрепить? У меня на винтах ("
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "ССД за свою цену шикарен.Достоинства: СкоростьНедостатки: нет"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Поставив на стареньку материнку з SATA2, Intel Core 2 Duo. Результат відчутний, Windows 7 стала значно швидшою під час завантаження/виключення/роботі. Наприклад, завантаження з Seagate Barracuda 400G разом з біосом займала 1.5 хвилини, з цією SSD до 30 секунд повного завантаження! Виключення компа секунди!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якість Інтел говорить сама за себе.Достоинства: Надійний контролер памяті, якість IntelНедостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Придбав даний SSD Intel 540s 120GB 2.5\" SATAIII TLC декілька днів тому. на даний час недоліків в плані роботи не помітив, бистро працює, і чудово зправляється із своїми задачами. Гарний варіант за чудовою ціною.Достоинства: Багато!!!Недостатки: Не виявлено...."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня.Підкажіть будь ласка коли даний SSD буде в наявності??Завчасно дякую."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Швидкий, бюджетний SSD. Свою роботу виконує на 100%Достоинства: Чудово працює, ніяких недоліків.Недостатки: Не помітив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: Ціна,тип пам'яті,термін гарантіЇ!Недостатки: Не вся інформація відображається в сервісних прогах як наприклад SSDLife."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "#моєрозпакуванняШвидкий, встановив без проблем.Загрузка windows 15-20 сек.Достоинства: Швидкий.Недостатки: Не виявив."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Взяв для ноутбуку ThinkPad E570 (https://rozetka.com.ua/lenovo_thinkpad_e570_20h5s00y00/p17586782/) Все працює чудово.Достоинства: Хороше співвідношення Ціна-Якість.Недостатки: Нема"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "ПІдійде до мат. плати MCI 970A GAMING PRO CARBON.В специфікації таку підтримуєSSD 600P SSDPEKKW512G NVME PCIe X4,Gen3,512GB ???"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Як це розуміти,ще такого не було!Достоинства: Були б,як би недоліки не завадили.Недостатки: Немає повної комплектації,запаяно в прозорий пакетик сам SSD(фото додано),на офіційному сайті Transcend перевірки продукту на оригінал вказано,що гарантія на даний SSD скінчилась 2018/2/2(фото додано)."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде диск для AM2+ M4N78 SE Asus ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купував для http://rozetka.com.ua/asus_ux303ua_r4054r/p6974048 -- працює дуже швидко."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Гарантія від виробника?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "швидкість читання і запису в рази менша ніж мала б бути . але це проблема у самому sata вході бо ноут трохи старенький і там сата3. відповідно всякі тести показують в половину меншу швидкість. але це насправді байдуже. своє діло він робить вправно і комп в рази став швидше працювати . тут і немає чого порівнювати зі звичайними хардами. от для тих хто думає кидаю статтю з порівняннями як працює ssd в сата3 та сата 6 і топовий hhd http://www.thg.ru/storage/ustanovka_ssd_v_sistemu_s_sata_3_gbits_test/print.htmlтому брати варто ... а з досвіду свого товариша скажу що інел найкращі ... живуть довго... довше ніж інші ...це факт.Достоинства: Super Speed )Недостатки: немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Свої задачі виконую, значно скоріше все працює. Рекомендую.Достоинства: Швидкий, стабільнийНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "за півтора року ніодної проблемиДостоинства: Швидкий, надійний, 15 раз переставляв віндовс і все добреНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Поставив цей SSD, але в мене підключення лише SATA2 в материнці, і біос не UEFI тому 100% приросту цього накопичувача не зацінив.Віндоус грузить навідміну від HDD значно швидше, все працює норм. З новою мат. платою буде значно швидше.Додаю скрін як у мене працює і які швидкості видає на sata2Достоинства: Дуже компактний, вага лише пару граммНедостатки: поки не помітив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Швидкий, в порівнянні з HDD різниця відчутна. користуюсь майже 6 ммісяців. проблем в повсякденному користуванні не було.Спочатку куплявся для сnаренького роботяги Asus K40in під систему, але ноутбук не сприймає SSD, як системний(проблема в самому ноуті, SSD від kingston i Transcend теж не сприймаються, як системні. ноут бачить лише, як накопичувача)Але згодом став використовуватись в стаціонарному ПК.Нарікань в роботі не маєДостоинства: ШвидкийНедостатки: Ціна кусається =))) в цілому, як і в інших SSD"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "На перший погляд справляє добре враження. Два скріншота з тестом швидкості на SATA_2 и SATA_3 додаю.Достоинства: Швидкий та недорогийНедостатки: Час покаже"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "550$ за 200гб не виглядає доречною інвестицією.Достоинства: напис інтел на корпусі, для фанатів інтелНедостатки: Ціна"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день!Підійде на ASUS P5KC?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "GA-B150M-D3V DDR3 чи підійде?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Підійде до Lenovo y520?Достоинства: ...Недостатки: ...."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи буде краще замінити HDD на цей SSD в нетбуці для підняття автономності."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Поставив на Asus 200-MA з Windows 10, нетбук почав працювати на багагато швидше. Без проблем користуюсь вже 2.5 роки.Недостатки: Ціна"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника.Чи підійде дана модель для HP Pavilion Sleekbook 15-b179srhttp://rozetka.com.ua/hp_pavilion_15-b179sr_d2g68ea/p257314/І якщо так, які потрібно додатково купувати деталі для встановлення (кріплення і т.д.) ?Дякую!"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив даний SSD під систему рік тому, якщо вірити лічильнику даних - вже перезаписано 20 Тб даних на ньому, по інших показниках все супер. Швидкості не найбільші для M.2, SATA як не як, проте, порівняно зі звичайними SATA III накопичувачем, набагато зручніше у використанні.Достоинства: швидкість, цінаНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Особисто я вважаю, що \"міряти штангенциркулем\" всілякі параметри, контролери, тип пам'яті, швидкість - більше схоже на параною чи масовий психоз.Гарантую:1. Замінивши стандартний HDD на найбюджетніший SSD середньостатистичний користувач відчує, суттєве полегшення.2. Середньостатистичний користувач не відчує різницю між SSD за 1500 грн. і 2500 грн.3. Не зважайте на тривалість життя SSD. Вона вимірюється у циклах перезапису / годинах роботи , і на перший погляд звучить катастрофічно мало. Але тверезо подумавши, можна прийти до логічного висновку, що SSD буде жити довго і щасливо (стількки ж, скільки і HDD, а то і довше).Із зауважень (не плюси і не мінуси, а просто констатація фактів):1. На новій пошті не можна розрахуватися за покупку POS-терміналом, тільки готівкою. POS-терміналом можна оплатити тільки послуги Нової пошти.Достоинства: Загалом, будь-який SSD кращий з HDDНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ніяких характеристик, як так пропонувати товар?Питання до представника:- швидкість читання/запису? - IOPS?- TBW?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Почитавши відгуки про даного продавця хочу пересвідчитись, чи є ссд (IRP-SSDPR-S25B-240) в наявності."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "завантаження win 7 x64 - 7 секундДостоинства: Швидкість, тишина, не грієтьсяНедостатки: нема"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який реальний об'єм цього диска? 27 гб?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Мене цікавить чи я зможу поставити цей накописувач собі у ноутбук.Модель - Acer Aspire 5732ZG"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ціна відносно не дорога порівняно з обємом. Підключив, працює все норм, хотів hdd паралельно підключити, але побачив як комп літає з ssd, то тепер незнаю що з hdd робити). Одним словом рекомендую 100% , міняти на hdd.Достоинства: Швидкість ПК стала просто космічна.Недостатки: Ясно що обєму хотілося б більше))"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будь ласка де в Житомирі знаходиться сервісний центр ssd дисків конкретно цієї моделі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки годин на відказ він працює. В характеристиках не вказано."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Літає.Достоинства: Ціна, якість.Недостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Все як завжди шкидко і якісно"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуюся вже рік доволі інтенсивно. Вставлений в робочій ноут. Стоїть 2 системи - win7 та xubuntu. Win7 завантажується ~ 10 сек, xubuntu ~4 сек. Для бюджетного ноута швидкодія на відмінно. Жодних проблем ще небуло. Невеликий обсяг привчає на засмічувати диск чим попало :)Достоинства: Швидкість, надійністьНедостатки: не помітив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Замовив 26.12. 2018... досі не відправили"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до власників накопичувача: Яка температура плати при постійній роботі?Я розумію що це залежить від користування і розташування плати у самому комп'ютері але за фото з показниками буду вдячний."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Можете собі уявити установку Windows за 5-6 хвилин? (А приблизно стільки вона у мене зайняла після встановлення цього SSD). Для порівняння, установка вінди на HDD диск в середньому займає 20-25 хв. Кращий SSD-накопичувач, який відмінно прискорив мій ноутбук - досить відкрити кришку, і все вже готово до роботи.Достоинства: прискорення компа за нормальні грошіНедостатки: не побачив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Як встановив цей SSD серйозно прискорився ноутбук та став повільніше рзряджатися. Крім того, я міняв же старий жестяк на цей SSD і таким чином позбувся перегріву і тріску.Достоинства: швидкість, ємність"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Користуюсь приблизно тиждень. Важливо прочитати інструкції в інтернеті \"Windows tweaking guide for SSD\". Віндовс 8.1 перегружається за 5-7 секунд.Достоинства: Швидкість, кріплення на 3.5 дюйма"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В BIOS важливо активувати режим для дисків AHCI. Швидкість запису і зчитування зросте в декілька разів.У мене на стаціонарній системі швидкість читання при роботі з великими блоками досягає 460МБ / с, запису - 310 МБ / с. Швидкість послідовного читання - 349 МБ / с, запису - 312 МБ / с.Детальний тест за ссилкою http://itc.ua/articles/obzor-tverdotelnogo-nakopitelya-transcend-ssd340k-256gb/Достоинства: SSD. Революція порівняно з НDD невелика. Win 7 завантажується повністю за 34 сек, а раніше 1хв.12 сек.Недостатки: Швидкість навіть після доводки системи нижче заявленої"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде до Ноутбук Acer Aspire E5-774G-364G (NX.GG7EU.038Докладніше: https://hard.rozetka.com.ua/ua/transcend_ts240gmts820s/p34154879/"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "у комплекті йде кріплення!Достоинства: швидкийНедостатки: нема"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Отримав прибавку до швидкості роботи з Windows. Впринципі на це і розраховував за ці гроші нарікати немає на що.Достоинства: Адекватна ціна.В комплекті є рамка для кріплення на 3,5‘‘Недостатки: Поки не виявив"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Відмовив через рік і 4 місяці, забравши з собою всі дані - проявилося зависанням машини, та неможливістю визначити пристрій в біос після перезавантаження.Недостатки: Надійність"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Що від нього хотіти, працює."
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Привіт. Прикупмв і собі такий ссд. Вже не 1 в мене ссд диск, тому є іх чим порівняти. Швидкість задовільна, але частково відрізняється ніж у описі. Недолік який: при встановленні в ПК, помітив, що біос дуже довго його не міг визначити (десь 15 с). Спочатку грішив на БЖ, але і заміна на більш потужний нічого не вирішила. Я змерився, довго визначав, але запускав і все ніби чудово. Але чьогодні, під час роботи ПК завис. Довелося перезавантажувати з кнопки. Після цього біос його таки не визначив. Навіть після підключення його до іншого пк через Юсб як зовнішній носій визначає його як пристрій, але форматувати не дає. Буду здавати по гарантії.Достоинства: швидкістьНедостатки: перестав працювати за 3 тижні"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "даний винт брав 3роки назад но 500гиг а 120 серия и пускова частота идентични по даній моделіДостоинства: нема шуму ,компкатність, на свою ціну швидкістьНедостатки: не довго тривалі при постійні загрузці"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому TLC? Якщо на офіційному сайті вказано SLC"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Lenovo IdeaPad S205 (59-070826)Достоинства: чи підійде даний девайс до даного ноута?!"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чудовий вибір, всім рекомендуюДостоинства: Швидкість роботи"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Придбав весною 2016 року для ноутбука, відразу відчув істотне збільшення часу роботи від батареї. Наприкінці лютого 2018 вийшов з ладу. Готую до відправки в сервісний центр \"Розетки\". Далі буде видно. Рекомендувати продукт не можу.Достоинства: Мале споживанняНедостатки: Вийшов з ладу через неповних два роки експлуатації в офісному режимі."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купили кілька штук на фірму: за півтора роки зламався один, за два роки зламався другий. Тепер думаю, який взяти на заміну.."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Супер ССДДостоинства: Супер ССДНедостатки: Ні"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Багато років був у вжитку жорсткий диск від Самсунгу формфактору 1.8\" на 200 Гб, але вічного нічого нема. Довго підбирав йому заміну. Флешки з великими швидкостями коштують дурних грошей, тому, побачивши це чудо, відразу вирішив брати. Перед купівлею звернув увагу на розміри, але взявши його до рук все одно був приємно вражений. Пристрій наскільки компактний, настільки ж і невагомий. Швидкість запису на Сімці показує в районі 230, на Десятці - більше 300. Враховуючи показники старого диску (20-22) - це просто свято якесь! Дуже гріє душу MLC пам'ять, але здається, що її ресурс я навряд чи колись використаю повністю. Тепер про мінуси. Type-c - це навіть не мінус, а мої вподобання. Хотілося б бачити якийсь копійковий мішечок в комплекті - все ж таки носима річ. Пристосував для цього м'який мішечок від старих навушників - прекрасно вмістились і диск і кабель. Ну і матеріал корпусу. Хотілося б мати метал, але тоді й диск був би важчим і ціна вищою. В цілому придбанням дуже задоволений.Достоинства: Компактний, швидкий, відносно недорогий, MLC.Недостатки: Type-c, відсутність чохла, пластиковий корпус."
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "ноутбук почав працювати швидше але пройшло 16 днів і я не зміг включити ноутбук віндовс не запускався і тоді я пішо до друга і в нього все те саме відкрити її неможна. Я НЕРАДЖУ ЇЇ КУПУВАТИДостоинства: велика швидкість передачі данихНедостатки: проробила лише 16 днів"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив 23 серпня, все працювало чудово,сьодні граючи в кс го пк завис та не включається, так як біос не бачить ссд , а на ньому віндовс,заходив в біос щоб вибрати загрузочний диск,при першому включенні біос бачить ссд вибираю його основним пк грузиться та просить ще раз вибрати основний загрузочний диск заходжу туди але ссд вже там немає лише мій старенький хдд.Питання до представників компанії Geil чому він пропрацював 3 місяці? Коли гарантія на нього 3 роки, скажіть будь_ласка що мені тепер із ним робити?Достоинства: ШвидкийНедостатки: Помер"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Працює без проблем."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Купував понад рік тому на заміну hdd у ноутбуці. Працює справно. Великого прискорення не помітив, бо мій чипсет не підтримує SATAIII.Достоинства: Невелика ціна, чималий термін гарантії та всі інші переваги SSD на TLC пам'яті.Недостатки: З деякими операціями швидкість як у HDD."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Він дійсно такий дохлий - Стійкість до ударних навантажень: 2.17G, чи тут опечатка? В інших SSD стійкість до 1500G."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Гарний і швидкий ссдДостоинства: Ціна, гарантія"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде на ноутбук GP62MVR GRF?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажить будь ласка підійде до цього ноутбука: Lenovo Thinkpad t540p. Дякую за відповідь.Достоинства: IntelНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Що означає SLC/TLC?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ноут Asus K55VD (K55VD-SX041D)Подробнее: http://rozetka.com.ua/asus_k55vd_sx041d_smoky_black/p221203/Для мого ПК в рідне місце встановити без проблем можна?Якщо ні то що можете порадити? Планую використовувати для системи."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Налітай"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Поставив у свій пк з GTX 1070, 32 GB, I7 т.д. для однієї гри PUBG. Нічого не можу сказати особливого, прогрузок текстур стало менше, фрізів немає, зазначені швидкості видає! Як на одну гру для мене більш ніж добре! На Windows буде дуже добре!Достоинства: Бюджетний SSD.Недостатки: За таку ціну жалітись? По-перше - не хочу. По-друге - немає на що!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "коли буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Встановлено на ноутбуки ASUS F50Q & HP CQ56, швидкість роботи системи дещо збільшилась ;-)Достоинства: Працює без проблемНедостатки: не знайшов"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Підключив даний девай до SATA 3 в режимі AHCI. Cristal DiskMark 5.02 видає швидкість 325 Мб/с та 87 Мб/с на читання та запис відповідно. Використовую Windows 7 x64. На коробці вказані швидкості 550 Мб/с та 330 Мб/с, проте з посиланням, що це для моделі 256 Гб. Чи можливо, що, як і для моделей 370 S, швидкість зчитування та записування для моделі 64 Гб менша ніж для моделі 256 Гб. За відповідь дікую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Працював не погано, но старий ocz-agility3, більш відзивчивий. Відпрацьвав 2р і 2м після чого помер, в цей час був не в мене, по гарантії не здавав, причин поломки не знаю."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Заміною HDD на цей SSD в ноутбуці цілком задоволений. Швидкість роботи і тривалість роботи від батареї суттєво збільшилися. Фізично замінити вдалося без проблем. Покупкою задоволений.Достоинства: SSDНедостатки: Простацький дизайн"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В комплекті передбачена утиліта для переносу операційної системи на накопичувач? Дякую"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Придбав даний диск виключно для встановлення на нього операційної системи та програмного забезпечення. як результат швидкодія вашо ПК чи ноутбука збільшується в рази. Тому рекомендую для апгрейду вашої технікиДостоинства: Швидкісний, тонкийНедостатки: не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "добрий день.чи підійде до gigabyte GA-B250M-D3Hhttps://m.rozetka.com.ua/offer/13095264/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Це ж INTEL що ще написати =)Достоинства: Бюджетний носій, надійність за невеликі кошти.Недостатки: Звісно TLC =)"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Компанії Intel не потрібні гарні упаковки та акції. Якість на висоті. Для тих хто цінує надійність саме цей вибір буде кращим. Вже другий диск цієї серії і перший працює вже більше року без нарікань. Взяв для більш суворих умов використання. Вірю що інтел не підведе!Достоинства: Якість, надійність перевірена часомНедостатки: Немає."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Поставили на старий ноутбук Lenovo B570e. Все, звичайно, підійшло. Встановлювався Windows 7 до першого перезавантаження аж 6 хвилин. Далі, ще гірше, вмикається за 13 секунд, якщо побачили робочий стіл- вже можна все запускати і включати - нічого не гальмує. Просто нічого не гальмує. Просто все швидко. Як раніше працювали - вже не зрозуміло.Достоинства: Швидкість."
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Після першого запуску комп. бачив 60 гб. Почалось встановлення він10 про 64 біт.Після перезавантаження 1го викинуло помилку.Перезавантаження показало що ССД замість 60 гб тільки 1 показує. Не розуміющо що з цим робити, відправив назад на Розетку.Доречі ні на листи електроні, ні на дзвінки(до операторів) не відповіли меніДостоинства: Не погана ціна і упаковкаНедостатки: Замість 60gb отримав 1"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Був придбаний для ноута, який використовується як стаціонарний, відслужив трохи більше Одного року, потім накрився. Відправив по гарантії в Розетку. Місяць тестили і визнали брак. Доплатив та взяв самсунг.Достоинства: ЦінаНедостатки: Відслужив трохи більше Року."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому на Розетці гарантія 36 місяців, а на рідному сайті 5 років де істина? https://www.silicon-power.com/web/product-Velox_V70"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Для пк підійде??Достоинства: Пишуть що Добрий SSD + MLC а це означає що має бути довголітнім також в характеристиках вказана висока швидкість зчитування даних і запису.Недостатки: Напевно немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: Ноут став швидкий ,і загружаться став бестіше 2 секунди і він включивсяНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Встановив диск швидко, система теж стала нормально. Поки була нова, без програм, взагалі запускалася секунд за 5, потім правда стало повільніше. Наставив програм для роботи, а вони збільшують час запуску. Всі проги стали працювати швидше. Шумить не дуже, запрацював без проблем, швидкість непогана і ціна досить вигідна.Достоинства: пришвидшились всі процеси компаНедостатки: треба було брати більший обсяг"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "мій 5-річний lenovo не просто повернувся, а став набагато кращим; поставив операційну систему і весь софт за кілька годин, ноутбук вмикається за 25 секунд, програми і браузери відкриваються за 0.5 секунди, я, буквально, відчуваю комп'ютер, нема затримок, очікування і іншого. Стосовно ігор - нарешті зникли фрізи і замирання в HOTS, WoW, Starcraft 2. Рекомендую!Достоинства: покращення швидкості роботи усіх систем"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "швидкість запису значно падає через два роки використання - потрібно резервувати дані і форматувати диск. Можливо тому що спеціальний софт для оптимізації SSD у цієї фірми не адаптований під windows 10. На фото до і після форматування. Тому коли хтось каже, що SSD не треба форматувати - не вірте. Так форматування зробив повне, а не швидке.Достоинства: швидкість читанняНедостатки: швидкість запису падає з часом"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "І мені цікаво а чи підійде він під материнку на якій лише SATA II"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В комплекті передбачена утиліта для переносу операційної системи на накопичувач? Дякую"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Купував на Розетці кілька офісних компів з такими вінтами. Один, який працював більше інших, врізав дуба трохи більше ніж за рік, інші працюють від року до двох тьху-тьху без проблем. У хворого перед кончиною всі показники були в нормі, деградація SSD не відбувалася. Іноді диск можна було побачити на рівні BIOS, в таки часі навіть Windows починав стартувати і падав, після чого диск не бачився і в BIOS.До гарантії не звертався, данні для відновлення не цінні, але комерційна таємниця є.Доступитися до диску вдалося через SATAIII-USB адаптер на іншому компі, вдалося скопіювати все, що було втрачено з останнього бекапу, після чого поговорити з \"мертвим\" контролером, який розповів, що все у нього гаразд. Через кілька годин роботи диск знову вмер і більше не піднімався.Достоинства: Дешевий, працюєНедостатки: Не відпрацював гарантійний термін"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Привіт, чи підійде цей ssd на Asus Z97-Pro Gamer ???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для Win7 характерним довгий час запуску системи та програм з HDD. Заміна на SSD виправляє цю проблему. Точніше - диск С - на SSD (60Gb вистачає), всі решту на HDD. Кажуть, що Photoshop потребує багато оперативки, але встановлення файлу підкачки на SSD в рази прискорює роботу навіть з дуже великими файлами.Це вже другий комп із SSD, на одному Win7 на другому Win10. І хоч решта заліза вже старувата - але працюють чудово. Хотів ще й ретро комп РІІІ так модернізувати, але пишуть, що для Windows XP SSD не підходить (можете погуглити чому)Достоинства: цінаНедостатки: не підходить для Windows XP"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороший SSD за такі гроші. Приємно здивувало (Average Read Access 0.07 ms) при тому що аналогічний та загалом дорощий KINGSTON видає 0.19 ms при тих самих швидкостях в сер.450-530 mb-s.Недостатки: Відсутні"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хотіти чогось надзвичайного за бюджетною ціною, - це смішно.Достоинства: Нормальний SSD диск. Коштує своїх грошей, якщо точніше - ціна адекватна.Недостатки: Поки, після року користування, не помітив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде як зовнішній ssd дo ноутбука для запису Windows ? Дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Замовляйте іще партію, будемо брати :)."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка комплектація? Мостик для 3.5 кріплення входить сюди ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Все супер,система літає.ніяких проблем не було.Достоинства: ШвидкістьНедостатки: Ціна"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Через 2 дні перестав працювати і вже пройшло 2,5 тижні-результат зеро."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Можливо, один із надійних SSD, зроблений ще за старою перевіреною технологією.Достоинства: Швидкість і, сподіваюсь, надійність.Недостатки: Не розпізнається ні SP ToolBox, ні SSD firmware update software. Phison ToolBox розпізнає, але не керує."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Працює на заявлених швидкостях з великими файлами. в комплекті є всі потрібні кабелі typec-typec i typec-typeaДостоинства: Працює на заявлених швидкостях з великими файлами. в комплекті є всі потрібні кабелі"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "швидкий в роботі, не великого розміру, а значить компактний і зручний, за час користування (майже три місяці) претензій не виникало. недоліків немаєДостоинства: швидкий в роботі, не великого розміру, а значить компактний і зручний, за час користування (майже три місяці) претензій не виникалоНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "компактний, зручний, швидкий та надійний)Недостатки: нет"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Нормальний маленький SSD. я його купив на пару до Cubieboard 2, займатися програміруванієм SATA :) для свого ентузіастського проєкту - не дуже звичайне використання. Але, думаю, для звичайного виокористання він теж нормальний вибір. Комусь може треба більші об'єми, комусь досить таких. це питання потреб.Розетка спрацювала як завжди відмінно. Дякую."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "працює швидко та стабільно, лагів немає, купляв у нетбук замість старенького HDD, хороша річ"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "працює чудово, швидкість на висоті"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка різниця між https://hard.rozetka.com.ua/ua/goodram_ssdpr_s400u_120_80/p33925263/#tab=characteristics"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "скажіть чи підійде до нетбука Dell inspiron 910"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Шановні знатоки, дитина зібрала собі складові для пк. Якщо не все в порядку, внасіть будь ласка корективи.... Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть чи варто міняти до такого залізаCore i3-550 3,2ghzGigabyte GA-H55M-UD2H(rev1.3)GTX 460 (768mb)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Достоинства: відуха хороша, танки 60-80 фпс на ультрах. проц 6100 ФХНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будь ласка чи буде працювати на цьому желізі."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка, Intel core i3-6100 і GTX 1050ti в парі нормально себе показувати будуть?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Добрий вечір а ця відіокарта підійде до материнської плати ASUS PRIME H310M R R2.0 а процесор intel core i3 8100 coffe lake"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "75 це робоча температура радіонів."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Все підходе?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка її мінімально потрібна потужність?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Брав для роботи у парі з процесором Intel Pentium G4620. Все літає, вважаю що карта розкрила свої можливості на всі 100%Достоинства: Швидкість в іграх у порівнянні з попередницею :)Недостатки: Не думаю що знайду."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Норм зборка чи щось не так?)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Здивувало те, що в чеку ціна вказана зовсім інша ніж на сайті і окремо прописана ціна подарунку на якому вказано, що це ПОДАРУНОК. Це як мінімум не серйозно.Достоинства: Все працює! Доставили оперативно, гарно запакована з всіма доками.Недостатки: поки не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Проблему вирішив! На acer ніяк не міг прошити біос тому просто поміняв мамку на dell і все пішло на ура. Відяха справна, все працює!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго вечора! Прийшла відяха, все було супер поки не вставив в комп. Комп не грузиться, піщить, з проблемами загрузився за 15й раз, і то не те що треба(на екрані вмістилось тільки 25% зображення). На іншому компі все пішло гарно, підкажіть, що можна зробити? (стара відяха асус 8600 на 512мб працює справно."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дана Відеокарта не може нормально працювати і7 2600 3.4Gh, при тому що стара асус на 512 працює без проблем. Віндовс 10. Що порадите???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго вечора! Підкажіть будь ласка що краще для і7 2600 3,40Gz 8g DDR3 :GTX1050 2Gb чи RX550 4Gb"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Прошу поради!! Краще брати цю карту чи Sapphire PCI-Ex Radeon RX 580 Pulse 8GB GDDR5 (256bit) (1366/8000)? Бо Asus хоча б наявності, а Sapphire (вже місяць висить у листі очікування), як тільки з'являється, так відразу продається! Купувати цей Asus, чи усе таки дочекатися Sapphire? Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна розглядати дану відео карту як альтернативу ASUS Radeon HD 5850 1024Mb DirectCU TOP у такій старій збірці PC: AMD Phenom™ II X4 945, ASUS M4A88TD-V EVO/USB3 880/SB850, DDR3 10 Gb 1 планка 2Gb , 2 планки по 4Gb, БЖ CHIEFTEC 600W ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, виникло запитання по поводу даної відеокарти! Підсвітка на відеокарті працює лише біля контактів запитання від блоку живлення а по всій відеокарті не подається в чому причина? Буду дуже вдячний за відповідь!"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Підкажіть будь ласка підійде на плату asus p8h61 mx і блок живлення chieftec aps550s?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Достоинства: Тут справді таке погане охолодження як говорять всі обзорщики з ютуба? І якщо так то це критично, чи можна купувати і не паритись що вона гаряча. Не хочеться переплачувати за щось інше...."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день,таке ось питання що ліпше взяти RX-580 чи GTX 1060,процесор стоїть і3-8300, але на майбутнє буде плануватись апгрейд процесора до і5-8400 десь так через 2-4 роки.Що порадите зробити? Завчасно дякую за відповідь!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день, хотілось би задати питання, яка відеокарта буде дивитись добре під і3-8300??Або під майбутній апгрейд до і5-8400 або і7-8700 яку порадите??Завчасно дякую за відповідь!!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як буде працювати із і5 4670?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як вона себе показує в іграх на 4к розширенні, і чи годиться вона для цього взагалі ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будь ласка підійде на плату asus p8h61 mx і блок живлення chieftec aps550s?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго днч хотів взнати гіпер пень розкриє відео карту чі переплатити і купити і5 або райзен 5?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день,таке ось питання що ліпше взяти RX-580 чи GTX 1060,процесор стоїть і3-8300, але на майбутнє буде плануватись апгрейд процесора до і5-8400 десь так через 2-4 роки.Що порадите зробити?Завчасно дякую за відповідь!"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Охолодження відмінне, навіть при нагрузках температура не піднімається вище 80 градусів, хоча в корпусі я поки що не встановив ніяких кулерів.Достоинства: Не гріється, не шумить, працює відмінно.Недостатки: 30 см, потрібно корпус вибирати більший, щоб помістилася."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Таке питання в мене стоїть і3-8300 і старенька GTX 650 на 1 gb,хотів би поміняти відеокарту, чи підійде ця відеокарта мені?А і ще одне при апгрейді процесора допустим до і5-8400 або і7-8700 ця відеокарта буде добре працювати?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде до материнської плати msi h110 pro-d?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив цю відеокарту пиршла за 1 день.підключив був чорний екран...вирішив обновить біос мат. Плати .знайшов останю версію скачав і установив.Запрацювала.Запустив Танкі на Ультра фпс 90_100 поки радий.Достоинства: ЦінаНедостатки: Поки не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якись мутняк.В розділі \"сапфір відеокарти \" даного девайса нема."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якщо брати цю відеокарти з i5 8600k , це хороший комплект? І чи нормально підійде для майнінгу ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "підійде до i5-7500"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ця відеокарта підійде до процесора Intel Pentium Gold G5400???"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Який краще підійде до неї монітор посовєтуйте пожалуста бюджет до 3 000грн.Достоинства: Супер відеокартаНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійте вона під материнську socket 1155 IPISB-VR mainboard MB.SG50P.007"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Оцініть збірку.На майбутнє поставлю ще 8 гб оперативки."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде така комплектація до цієї відеокарти?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ще би хотів дізнатися, чи тихо карта працює?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чому така велика ціна за карту 2014 року?? гарантія відповідна"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Буде працювати з AMD Phenom(tm) Triple-Core Processor 2.6ГГц 4Гб ОЗУ,ОЗУ можу збільшити до 8Гб.Прохання дати відповідь."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка різниця між цією та https://hard.rozetka.com.ua/ua/msi_gtx_1060_gaming_x_6g/p10218982/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде до цієї відеокарти процесор AMD 5 1600x?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "підійде до asus h110 m-k i5-7500"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А ви нічого не попутал з частотами в характеристиках 1350mhz ???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Данную видеокарту i3 8100 норм потянит?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "працює ідеально, тихо і холодно! Решта - переплата!Достоинства: ціна якістьНедостатки: відсутні"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Які у неї розміри"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Відеокарта хороша, але гаряча і трішки шумна.Без розгону температури доходять до 75 °С, з розгоном - ще вище, доводиться розганяти кулери MSI Afterburner'ом, щоб тримати 75-76 °С.На рахунок розгону - 1500 МГц по ядру і 9000 по пам'яті карта взяла, тести в Heaven'і та день ігор пройшла. Але шумно і гаряче :)"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Вибір був між MSI RTX 2070 Gaming Z і цією відеокартою.Трохи більше за тиждень користування картою я однозначно нею задоволений. По розмірам скажу вам не маленька в мій корпус помістилась із запасом.Думаю і в більшість корпусів стане без проблем. Карта досить важка, після установки відразу задумався про необхідність установки кронштейна.Хоть і бекплейт зроблений добротно, товщина металу внушає довіру та все ж таки довго не думаючи я його замовив.Карта дуже тиха, холодна і просто мега потужна!!Відеоядро в автобусті бере 1950+ MHz замість заявленних 1740 MHz в режимі ОС. Дуже радує, що намагатися гнати карту ще більше.. взагалі немає потреби! Всі тести і фото викладені мною, зроблені на плазмі в 32 дюйма на FullHD 1920*1080р на ультра настройках, включив все що можна було!!Карта тягне абсолютно все. Телевізор видає максимум 60Hz тому і ФПС в іграх більше не піднімається.Знаю,що катра здатна видати ще кращий результат,пишу просто по факту. Проблем з вертушками, зображенням і установкою драйверів не виявив.Без проблем підключив через звичайний та недорогий HDMI.Картинку видає плану, без посадок фпс. Пам'ять Samsung і це однозначно ++.Єдиний нюанс є з прогою Aorus Engine. Іноді при перемиканні режимів буває маленький лаг(зависання на 1сек.) але це критично. Швидше за все проблема в самому софті яку вирішиться з виходом нової версії. В прозі фурмарк вдалося прогріти карту до 71 гр. і більше не піднімається.В іграх максимум було 68 гр. всі крутилятори навіть не трогав все працює авторежимі!Звичайно, що час ще покаже як карта прослужить!!!Маю надію, що все буде без будь яких нюансів.Достоинства: Заводський розгон вищий від заявленного. Тиха, холодна та потужна.В порівнянні з іншими брендами в серії RTX 2070-дешевша!!Недостатки: Необхідність кронштейну 100%.Не зовсім допрацьована технологія RTX яка стосується кожного з брендів.Присутня велика кількість браку."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому карти з приставкою ОС дешевші за аналогічні карти без неї?Достоинства: ,Недостатки: ,"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, піде під материнку MSI H81M-E33 (MS-7817)?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Взяв в заміну gtx 1060 6 gb. ФПС виріс на 30-40 В mafia 3 на високий - 80, проти 40 на відеокарті gtx 1060 6 gb. Задоволений, дякую \"Розетці\".Достоинства: Потужна відеокарта, температура не більше, чим у 1060Недостатки: Протестував, поки що не бачу."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А гарантія від Виробника 3 роки? чи можна зареєструвати цей товар на сайті виробника і получити гарантію 36 міс?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Новий товар, переконався точно!Достоинства: Ціна."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороша відеокарта. При рендері fstorm в 3ds max температура вище 68-69 градусів не піднімалась. (купував не тут)Достоинства: Охолодження, підсвіткаНедостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде ця відеокарта до процесора core 2 8400"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Это б/у карта?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Укажіть скільки ват требует відеокарта"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А якщо поставити 2 карти разом, то GTA5 потяне на мінімальних?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "а підійде ця відеокарта до материнки biostar n68s3+Достоинства: Ще не купивНедостатки: жду"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде ця відеокарта до материнської плати GIGABYTE GA-EP43-UD3L (rev. 1.1) з параметрами (Socket LGA775 ✔Intel P43 ✔1 слот 16x PCI-E ✔1 Гбит / с ✔ATX ✔4x DDR2)?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ось вона - народна, ультрабюджетна карта для геймінгу :)Якщо вірити ютьюб, то вона комфортно тягне всі новинки на середніх/мінімальних на Full HD.Достоинства: Вартість/продуктивність.Недостатки: Новинка - чекаємо зниження ціни."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будь ласка збірка сумісна все підходить чи треба щось змінити?)"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Перша в житті відеокарта, завжди на інтегрованих. Спочатку замовив сапфір пульс, оплатив, але виявилось що її не було в наявності, подзвонив менеджер і запропонував цю карту, я погодився. ( доплату ніхто не вимагав)Переживав що мій процик її не '' розкриє'', в мене r3 2200g розігнаний до 3.8Грав Вольфенштейн, все на самих високих, full hd вийшло 55-60 fps, карта була завантажена на 100%, процесор на 30-40, розігрілась карта до 75Знавці, оцініть будь ласка показники, буду вдячнийДостоинства: Всі ігри йдуть, rgb підсвітка, не шумитьНедостатки: Прога з рідного диску працює не коректно, качав з сайту"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, будь ласка, чи підійде дана відеокарта до цієї материнської плати?https://hard.rozetka.com.ua/ua/asus_prime_z370_p_ii/p57908769/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи буде працювати з процом i5 4460 та материнкою H81M-C?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Розкриє цю відеокарту процесор і5-3445?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "який процесор найкраще підходить для розкриття цієї відеокарти ???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки займе часу доставка в м.Біла Церква обл.Київська"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Обслуговування та товар на вищому рівні, моя оцінка 10 з 10. Рекомендую!Достоинства: Високі показники продуктивності та цінаНедостатки: Відсутність VGA роз'єму"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Які температури при MAX навантаженях?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день адмін скажіть в ворд оф тенкс на i5 760 2.8нгц .8озу на 1156 сокете буде ця карта працювати нормально?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представників Gigabyte.Планується поставка таких відеокарт? Прошу не ігнорити!Достоинства: Немає.Недостатки: Повний ігнор від співробітників Gigabyte."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки ват споживає данна відеокарта?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представників компанії. Буде ще в продажі ця відеокарта?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "І3-8100 для нього підходить?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будь-ласка чи підійде до процесора AMD A-10 5800K (3,8-4,6Гц.)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Хотів запитати як ця відеокарта буде себе показувати на компьютері з такими характеристикамиIntel Core i7 8700kAsus Prime B360-Plus2x 8gb оперативкаКулер Performa Aardwolf 10x БЖ на 800В"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "доброго дня чи підійде до цього системника,дякую Acer Aspire XC-605 (DT.SRPME.011)Докладніше: https://hard.rozetka.com.ua/ua/acer_aspire_xc-605_dt_srpme_011/p1581392/photo/?fbclid=IwAR3CNyAqFcHkchjzP9LU8IUcT4lT284b6-fCpH28q5UGbQSo7qUFUH4Qkds"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "GTA 5 на високих 20-30фпс (іграбельно), GTA 4 на ультра-максимальні 30 фпс, DOTA 2 текстури високо тіні дуже високо і практично всі додаткові настройки відключені 30-45фпс, CS:GO ультра Dust 2 35 фпсСистема: Intel core 2 duo E2160 розігнаний до 3,0 GHz, материнка gigabite g41m-combo, блок живленя 350 ват, 4 Gb оперативки DDR3"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи сумісна дана модель з материнкою asus M4N68T-M LE V2"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У мене виникло питання щодо сумісності з материнськими платами, скажіть будьласка - чи підійде дана відеокарта до Gigabyte GA-P31-DS3L?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Як для мене, доволі потужна відеокарта, якщо порівнювати з моєю попередньою (Radeon 4670, стояла майже десять років).Overwatch i TES Skyrim спокійно ідуть на високих налаштуваннях якості зображення.Достоинства: Хороша ціна при прийнятній потужностіНедостатки: Проблеми з драйверами, зумовлені застарілим обладнанням ПК - старий привід не зміг прочитати диск і довелося скачувати їх з інтернету"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому гарантія 12 місяців, офіційна від виробника 36?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Отримав 13 числа цю відеокарту. Попрацювала вона день. Ввечері почалися просідання fps, а наступного дня з'явились артефакти по всьому екрану. Переустановка драйверів, Windows, заміна DisplayPort кабеля, зміна кабелів допоміжного живлення (6+2) не допомагає. Після пошуків в інтернеті виявив, що ситуація така не в одного мене, а частина випущених nvidia карт бракована. Тепер очікую понеділка, буду дзвонити розбиратися як замінити цю браковану карту або повернути свої гроші.Достоинства: Невстиг виявитиНедостатки: Прийшла бракована відеокарта"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Добре андервольтиться, 65-68 градусів в іграх при 65% кулера. Брати сміло, якщо цінник сильно дешевшийДостоинства: ДешеваНедостатки: СО не найкраща"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Має бекплейт що дійсно прилягає до плати. Досить високі показники FPS за дану ціну, всі сучасні ігри йдуть на висоті, вище 60 FPS на максимальних налаштуваннях при FullHD. Онлайн проекти більше 100 FPS при ручних та комфортних налаштуваннях. Краща середньо цінова карта на ринку, яка має звичайно свої недоліки.Достоинства: Ціна, FPS високий для більшості проектів, 8 GB пам'яті що допомагає розширити спектр налаштувань.Недостатки: Свист дроселів відчутний при різкій нагрузці на відеокарту. Температура приходе в норму тільки при ручному налашуванні системи. Кривість драйверів, які нормально стають тільки в безпечному режимі."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Йде ця карта до матері Gigabyte GA-F2A68HM-DS2Будьласка"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день підкажіть будь ласка , чи підійде ця відеокарта до:AMD Athlon(tm) 2 x3 450 3.20GHz,та Материнської плати ASUSTeK M5A78L-M LX3 ."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скількм буде фпс в кс го на 4:3 на средних настройках Характеристики (Intel core 510 (2.93ггц) 8гб RAM и ета видеокарта ... Спасибо)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна всі його достоїнства і мінуси"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Замовив,приїхала відеокарта без упаковки з перехідником,задоволений новенька,працює без зависань,підходить під материнки з роз'ємом Pci exspress тобто майже під усі,ціна-якість відмінна"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будьласка чи вистачить блок живлення на 400 ват для цієі відеокарти"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Користуюсь даною карточкою вже приблизно рік все нормально холодна в деяких іграх не гріється більше 60 всім рекомендуюДостоинства: Холодна якісьть на висотіНедостатки: при старті кулєрів вони починають трішечки гудіти"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи буде ця відеокарта працювати як нова?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Коли буде в налічії?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Піде на материнську плату asus f2a55-m le і на поцесор athlon x4 740"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "дешево та надійноДостоинства: Ціна та гарантіяНедостатки: Відсутні"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А на відеокарту треба буде ставити драйвіра?Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки буде фпс з процесором core 2 в КсгоНедостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який бп потрібно а також скільки cuda ядер і скільки біт шина а також потрібно доп питання?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи потяне мій блок живлення цю відео карту?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий вечір!Розкриє дану карту AMD A8-6500?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи підійде материнка ASROCK H55/USB3 проц і7 870 оперативка 8 GB 1333 PCI Express 2.0"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "З такою комплектацією, GA-MA770T-UD3P Phenom II X4 955, DDR3 - 10 GB, як буде поацювати, якщо ні то що порадите для цієї системи без заміни процессора?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купила нещодавно, на старенький комп карта добре стала і все працюєДостоинства: Ціна"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Пів який корпус вона влізе без демонтажу стійок для hdd?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для чого вона?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я вибачаюсь а на материнку asus m4a79xtd evo підійде сокет ам3"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде до плати ASUS M5A78L-M LX3 і процессор AMD FX-8300 3.3 Ггц??!"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Оплатили через приват24, замовлення прийняли. вислали Новою Поштою, установили на комп. , все працює. рекомендуюДостоинства: Бистро, оперативно и саме головне ,що працює.Недостатки: немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько фпс будет в танках?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий вечир купляв відео карту літом сьогодні рішив обновить драйвера до останьої версії обновились до 64% і вилетів чорний екран більше на моніторі нічого не появлялось в течении 30 минут презагрузив комп'ютер нічого не помінялось як був чорний екран так і остався підскадіть що може бутиДостоинства: Дешева"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи піде на такий комп'ютер, підскажіть будь ласка"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Питяння до представника. Чи працюватиме данна відеокарта з мат. платою da061/078l-am3 та проц. Athlon x3 435? Якщо ні, то порадьте якусь іншу."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Відеокарта класна не шумить,тиха запускає CS GO на максимальних Настройках 100-120-150 фпсДостоинства: Крутий вигляж,тихаНедостатки: Не обнаружено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде ця карточка чи обрати щось інше?моя система: мамка Asus F2A85-M, проц AMD Athlon X4 750K, память 8гбДЯкую."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ви що серйозно вона в деяких іграх сильніше за 1070 (це мідл сегмент)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли приблизно буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якщо у мене кабель підключення до монітора DVI-D, але з пропуском по середині, відеокарту все одно можна буде підключити"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У мене материнка MSI H97. Можуть виникнути якісь проблеми з Біосом якщо я поставлю цю відеокарту?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Порадьте, будь ласка, під мій немолодий проц. і5-3570 3.4ГГц на материнці MSI B75A-G43 з оперативкою у 16 Гб норм піде?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Довго збирався із силами продати свою ГТХ 660 на 2Гб і думав взяти на заміну 1060 6Гб. Але по деяким приинам вирішив все ж зупинитись на 1050 ТІ. Купив собі данної фірми картку і не пожалів.Бенчмарк unigine heaven для 660 видавав в районі 970 балів, для цієї картки при тому ж пресеті видало в ОС режимі 1392 бали.Вентилятор до 60 градусів вимкнений, можна в софтині налаштувати коли йому вмикатись і в якій інтенсивності.За 2 тижні температура вище 65-70 не піднімалась, наскільки бачив, вентилятор при цьому працює не вище 30% від максимуму. Не в іграх відяха більше 50 не гріється. Монітор має 1080р.Із важкого встиг пограти тільки mirror's edge catalyst, всі налаштування на ультрах і гра видає стабільні 60фпс.І ще Paragon, теж все на ультрах, крім зглажування, лок на 60 фпс і їх же видає ніби як(660 не витягувала такі налаштування гри)Проц і5 3550 чудово справляється з нею.Моя думка, що ця відеокарта цілком виправдовує свою ціну. Спочатку лякала СО, але з температурами все чудово. Якщо не вистачає грошей на повноцінну 1060 з 6Гб пам'яті, то краще вже цю(глобально 1050ті) взяти чим недо 1060 з 3Гб на борту.Достоинства: Ціна, СО, Енергоефективність, Продуктивність.Недостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "Картка гріється більше 70 градусів і зависає система через перегрів вентилятори не працюють більше 29% . До кого звернутись за повернення товару ???????Достоинства: ЦінаНедостатки: Перегрів і нестабільна робота системи охолодження ((("
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Картка класно виглядає, і класно працює. Температури по мірках радеонів ок, хоча вентилятори на максимальних швидкостях суттєво шумлятьДостоинства: файна швидкодія у 1080pНедостатки: шум на максимальних обертах"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороша карта, одна з кращих серед 1060 3G.Достоинства: якісна і тиха система охолодженняНедостатки: занадто важка ))"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий вечір!Розкриє дану карту AMD A8-6500?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У мене виникло питання щодо сумісності з материнськими платами, скажіть будьласка - чи підійде дана відеокарта до Gigabyte GA-P31-DS3L?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "До материнки A58M-E підійде?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "тут тип pci x4, а у меня x16, будет ли работать??7"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде на fm2a75m-dogs?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як буде працювати з core i5 та материнкою ASRock H81 Pro BTC R2."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Додаткове живлення є? Якщо так, то яке? І чи підійде до системи: мат. плата biostar 945p a7a, 400W БЖ, duo 2 e6700? Дякую наперед."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А minecraft потягне?скільки fps буде?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив собі цю відеокарту, це перемаркований виробником rx460. Як відеокарта за такі гроші дуже непагана, так як має 4гб відеопамяті. Спочатку думав здати назад так як це не rx560, але потім передумав.Достоинства: ЦінаНедостатки: Невідповідає характеристикам rx560, насправді перемаркований rx460"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я хочу брати цю відеокарту це точно rx 560 чи це перемаркований rx 460? І де справжня rx 560?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде дана відіокарта для мого процесораi3-3220-3.30 GHz и 4 ядра Системная плата ASRock H61M-DGS"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде дана відіокарта для мого процесора Pentium Dual-Core 3.GHz 3mb G4400 ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який блок живлення треба під неї?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка модифікація графічного процесора GPU TU106-400 чи TU106-400A?Достоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питание кулера 3 ріn?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "I5 8600k 4.4 270 msi ZНормальна буде все йти? І чи процесор потягне? (БП на 650 від корсаір)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде до процесора pentium g4500"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника фірми Гігабайт. Купив карту рік тому. Недавно стало чути сторонній тріск/шурхіт у підшипниках вентилятора, не дуже сильний, але є. Заміна або змащення підшипників - це автоматична втрата гарантії чи ні?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько фпс в танках будет"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Підійде до процесора intel core i 3 4140Недостатки: Не має недоліків"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "До процессора Intel i3 CPU підійде?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Материнська плата Asus M5A78L-M LX3 (sAM3+, AMD 760G, PCI-Ex16)  Детальніше: https://hard.rozetka.com.ua/ua/asus_m5a78l_m_lx3/p228399/ підійде??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки буде фпс з процесором core 2 due 8400в CSGO?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Супер видюхаНедостатки: Нету денег"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "скільки термотрубок і гарантії ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде на материнську плату Gigabyte GA-970A-DS3P"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вона точно такая как написано в характерстиці. Осінь важно"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "доброго дня підскажіть чи підійде мат плата:MS-7721 цп: Athlon(tm) X4 750K Quad Core Processor.? дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день може хтось зайти в програму GPU-Z для провірки яка частота памяті і все будь те ласкаві дякою."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи сумісна дана відеокарта із HP Compaq 6005 Pro SFF PC із процесором AMD Athlon II X2 B28 чи краще якийсь інший варіант відеокарти?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Перший день користування був цікавий. Хвилина роботи в Substance Painter і віндовс видає DPC WATCHDOG VIOLATION на синьому екрані. Драйвера і тд усе з оф сайтів. Спроба номер два нічим хорошим не закінчилась, аналогічна ситуація. Спробував перевстановити віндовс, оскільки думав що можливо до кінця попередня версія драйверів стерлась не коректно і через це стався конфлікт. Нажаль ні, навіть з чистим віндовсом, вже правда на краш тестах(кому цікаво в програмі furmark), той самий синій екран з тими ж собаками) Загалом, в краш тестах, до появи артефактів і синього екрана відеокарта поводилась чудово(70 градусів і чесно кажучи охолодження хоч і чути, але приємно що хоч воно працює)) )Загалом важко щось додати оскільки карта не робоча.Достоинства: не помітив)Недостатки: Не робоча"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Прийшла відяха з не робочим HDMI виходом.Недостатки: Не робить hdmi виход."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "#моєрозпакуванняКористуюся 7 міс. Проста відеокарта, можна пограти в невибагливі ігри.Достоинства: Недорога, безшумнаНедостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можно ету видеокарту поставить в ноутбук"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "А до матиринкі ASUS PRIME H310M R R2.0"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який гарантійний термін? Детальніше про комплектацію якщо можливо. Відразу дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хочу придбати цю карту але не знаю чи підійде до мого системного блокування. Справа в тому що у мене HP dc7800 compaq, Intel core2 quad Q6600, 6 GB оперативки DDR2, БЖ 240 W, відео карта Radeon HD 5450. Підкажіть будьте добрі чи підійде вона до моєі сичтемки? Дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника комп.: блок живлення на 220Вт вистачить щоб підключити цю карту?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи потяне їїі5 3470?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи потягне її і5 3470?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який для неї буде краще підходити процесор для збалансованості - 6ядерний Ryzen 5 чи 8ядерний Ryzen 7? Мені чомусь здається що 6 ядерний Ryzen 5 не розкриє її. Цікаво би було почути думку представника компанії Sapphire."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А з бпшником на 235 ватт сможе жити чи ні"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Використовую для SW в зборках з 10000 деталей завантаження не більше 15...20 відсотків. З увімкненим RealView завантаження до 30...40 відсотків. Драйвер новий 419.67 зкачаний з сайта Nvidia в SW не дає навантажити карту при обертанні моделі, при обертанні навантаження падає з 14 до 0 відсотків і модель заморожується. Драйвер зкачаний з сайта SW версії 3** працює чудово. Можна отримати задоволення від проектування.Достоинства: Потужна в SWНедостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "I7 2600k 16gb ОЗУ материнку взять хочу на z77 чипсете"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вона підійде на процесор intel core i 3 4160 частота 3610Mhz та материнської плати Asus H81M-C блок на 500ват Game Max."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я просто вже вшоці прислали іншу відеокарту вона непрацює"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "вентилятори навіть не запускаються і дрова не встановлюються не бачить карти тільки VGA режиміНедостатки: не запускаеться"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Недостатки: В мене в колекції не було кабелю 6 пін для живлення"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Материнська плата Gigabyte GA-B150M-D3H (s1151, Intel B150, PCI-Ex16) я встановлюю і ПК не працює з нею що робити"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "я вставляю ї в PCI слот і комп невключається"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка тут версія HDMI?І чім краще підключити до монітораHDMI чи DisplayPort?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вілео карта дуже хорога тяне хороші ігри рекоминдую.Дешево і сердито.Достоинства: Дешева тяне ігриНедостатки: －"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А чому гарантія лише 1 рік, виробник дає 3 роки, чи це контрабанда ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Скажите Какой нужен процесор для етой відіокарти"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Розміри відеокарти? Зараз GT630 хачу цу)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Піде на материнську плату asus f2a55-m le"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Буде в наявності чи шукати іншу?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде до Foxconn WinFast N570SM2AA-8EKRS2H ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Вибирав між 580 та 1060 і вибрав цю за мале споживання і від цього і тишину від системі вцілому.Достоинства: Тиха, відносно холодна, мало споживає з блока жмв.Недостатки: Ціна ;)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А піде на Xeon x3220 2.40ghz ця відео карта"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А піде на Dual Core G 840"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "а в комплекті йде кріплення на лижачі системні блоуи"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я очень нею доволен"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде дана відеокарта під процесор core i5 2320 ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Низькопрофільна планка є в комплекті? Хтось знає? MSI PCI-Ex GeForce GT 710 комплектує планкою. А ця?Дякую"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для яких цілей підходить дана відеокарта? Мені потрібна карта для відтворення відео через HDMI на телевізорі SONY з роздільною здатністю Full HD. В сучасні ігри не граю.Материнська плата: Gigabyte GA-785GMT-USB3Процесор: AMD Athlon II X3 440Оперативна пам'ять: 4 Гб, DDR3Інтегроване відео: ATI Radeon HD 4200Чи підійде вона мені?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "підійде на материнку DELL 0M858N???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Піде на материнку DELL 0M858N???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде під Winfast 6150M2MA (Socket AM2) з вбудованою відеокартою NVIDIA GeForce 6150 і процесор AMD Athlon 64 X2 Dual Core Processor 5400+ ???"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "..картинка на коробці з ігровими можливостями не має нічого спільного, це звичайна офісна карта."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будь-ласка, для мамки P5K SE з процесором Xenon CPU E5450 дана відяха підійде?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "підкажіть будь-ласка, для процесора AMD A10-7870k, для режиму дуал графікс, відеокарту R7 250 з якою частотою краще придбати? на деяких форумах написано що процесор в цьому режимі може тормозити відеокарту якщо його частота менша, і навпаки відеокарта може тормозити процесор якщо його частота менша ніж частота вбудованого відеоядра. якось так, дякую!"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Відеокарта хороша, але гріється вона до 70+ і потрібно було прикріпити на радіатор кулер. Ще в мене є запитання до знатоків: чому у мене на карті в MSI afterburner пише що частота пам'яті 800mhz а на розеткі пише більше?Достоинства: Для не вимогливих ігр саме те.Недостатки: Температура та частота пам'яті."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вітаю! Яка мінімальна потужність блоку живлення для цієї відеокарти і який тип додаткового живлення?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Замовляв для знайомого. Все чудово. Працює як треба.Достоинства: Товар відповідає опису.Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде ця відеокарта на материнку ASROCK G31M-S"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "32 біт а почему так малоНедостатки: Ще не знаю"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Встанет на мат. плату ASRock 960GM-VGS3 FX сколько в танках fps на минималках будет??????? Проц 2.81 gGHz оператівки 2ГБ"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Безшумна відеокарта MSI GeForce GT 1030 повністю розкрила потенціал мого 4-х ядерного процесора і на всі 100 задовільняє мене як геймера.Наводжу кілька прикладів можливостей відеокарти в сучасних іграх при роздільній здатності екрану 1920х1080: Battlefield 1-35 fps/середні настройки графіки ,Dota 2-55 fps/ультра+,Fallout 4-30 fps/середні FXAA ,Grand Theft Auto 5 - 33fps/дуже високі FXAA, Counter-Strike: Global Offensive -120 fps/високі ,Mass Effect: Andromeda-28 fps/середні ,Відьмак 3 Дика охота- 29 fps/ середні ,Tom Clancy's The Division-33 fps/низькі ,World of Tanks-37fps/ультра+, Battlefield 4-37fps/високі.Такі високі ігрові показники відеокарта завдячує в основному частоті ядра в 1265 МГц,яка при автоматичному розгоні піднімається до 1518 МГц.Можна ще додатково розганяти вручну,відеокарта стабільно працює при розгоні на 15 %,але при пасивному/безвентиляторному охолодженні краще так не експериментувати. В відеокарті встановлено 2 Гб відеопам'яті GDDR5 з частотою 6008 МГц,яких мені повністю вистачає щоб грати в сучасні 3D ігри.Незважаючи на відсутність вентилятора температура відеокарти під час ігор рідко піднімається вище 70°С.Таке ефективне охолодження відеокарта завдячує особливій формі ребер системи охолодження,скрізь які дуже добре циркулює повітря + окрім того я додатково збільшив оберти вентилятора в системному блоці.Для ще кращого охолодження можна додатково зняти бокову кришку комп'ютера,але наразі не бачу потреби в цьому(можливо зроблю це літом).Відсутність вентилятора в відеокарті зменшує шум від комп'ютера,тому в вечірній час мені дуже комфортно працювати в текстових програмах,наприклад в Open Office,або читати електронні книги чи інтернет сторінки.Відеокарта споживає максимально 30 Вт і не потребує підключення додаткового живлення,що полегшує її встановлення.Також їй не потрібен дорогий і потужний блок живлення,вистачить дешевого \"китайця\"на 300Вт і з лінією +12В на 20А,що теж є додатковим плюсом.Мене це не стосується,але для власників невеличких комп'ютерів великим плюсом будуть маленькі розміри відеокарти,це 15х7 сантиметрів.Окрім якісної відеокарти хочу похвалити фірму MSI за чудову програмку MSI Afterburner,за допомогою якої мені легко моніторити основні параметри відеокарти,такі як: температура,частота ядра,відеопам'яті,навантаження на процесор і інші.З MSI Afterburner можна також розганяти її,записувати відео чи тестувати.Я дуже задоволений як роботою,так і співвідношенням невисока ціна/висока якість даного графічного адаптера.Достоинства: Висока частота ядра 1265/1518 МГц,2 Гб GDDR5 пам'яті з частотою 6008 МГц,DirectX12,безшумність,ефективне охолодження,невисоке енергоспоживання,маленькі габарити,невисока ціна,гарантія 36 місяців,якість MSI.Недостатки: Не знайшов."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А до скількох градусів гріється?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде до Мат.плати ASUS A55M-A SERIES"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Материнська msi 870-c45 Процесор amd athlon || x3 440 Буде сумісна з цією відеокартою?Підкажіть будь ласка )"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На ній відсутній вихід DVI, а у характеристиках вказали."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Підскажіть, чи буде достатньо цієї відеокарти для комфортного перегляду фільмів UHD, стоятиме в парі з стареньким процом i3-3225 Ivy Bridge 3,3 GHz?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який розмір вентилятора на відеокарті ??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А скіо км приблизно грієтся максимально?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "в іграшки толком не бавлюсь, купував її щоб підключити до компа через hdmi шнурки 4к телевізор і монітор з розширенням 2560x1080 - обидва пристрої паралельно працюють на 60 Гц. вибирав між \"1050 2GB 128 шина\" і \"1050 3GB 96 шина\" - судячи по відгуках і тестах різних продуктивність у них практично однакова, але +1GB - це досить суттєва перевага. якби шину не обрізали зі 128 до 96 - такі карти можливо похоронили б 1050Ті, які коштують на 40-55% дорожче і працюють тільки на 15-20% краще (виключно моя субєктивна думка) :-)Достоинства: наявність 2х hdmi порта + DVI + DisplayPort, 3 гіга, не потрібне додаткове живлення, не велика"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Питання для покупців та продавця: 1. Як тут з температурами? Чи гріється ця карта в іграх та роботі. +Якщо можливо, наскільки вона шумить.2. Чи підтримує ця карта nvidia sli або nvlink? (об'єднання двох або більше відеокарт)Достоинства: не купив(Недостатки: не купив("
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Подійде відеокарта к Процессор AMD Ryzen 5 1400 3.2GHz"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде мені до мого заліза ,тільки замість 4 озу,буде 12"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи витяне ця відеокарта 4 монітора по 2560 x 1440 роздільної здатності ?"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "После года роботи здохла, после гарантіного ремонту непрацює нормально зависає артефакти, отправил в розетку на ремонт сказали що дефектів необнаружино, просто обманюють і несоромляця, допоможіть що побити з цією ситуацією?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Достоинства: Хороша потужність за свою цінуНедостатки: Почались проблеми після року користування"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Яку краще взяти карту rx 560 чи rx 570 під процесор Fx 6300 на 4.3ггц і монітор 19 дюймів 1366х768?? Монітор не збираюсь міняти так як і процесор, підскажіть будьласка що краще підійде для нових ігор."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть будь ласка, це справді rx 560? Чи це перемаркований rx 460 ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка чи підійде да мого звліза asus P8H61-MLE проц Dual Core G2020 бп 450 ват вихід 2 молекса"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Відеокарта прийшла без гарантійного талона і без товарного чека. Що робити?Недостатки: Товар без гарантійного талона і товарного чека."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Хороша відеокарта, dota - майже на ультрах, cs на мінімалках 120фпс на дасті і міражі, gta5 мінімалкт-середні 60-70 фпс. При процесорі Pentium G630Достоинства: Висока продуктивність, gddr5, ціна.Недостатки: Шумна, низькопрофільних планок немає в комплекті."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли зявиться?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Яка ціна,така і якість.Правда поки глюків серйозних не було,хіба 2 - в грі танки нечасто при переключенні з браузера в гру,поки йдуть секунди я читаю новини)),при заході в гру вертикальні полоси(на моїй старій такого не було,і друге - це прорисовка(не знаю як українською),тоьто бій запускається і через 1-2 секунди наводиться чіткість(знову ж на 5670 такого не було).Можливо софт..Достоинства: Ціна,менш-більш нормальна швидкість і якість відтворення і опрацювання.За такі гроші нормально,але шкодую,що не взяв 560.Недостатки: поки ніби немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть чи підійде на мій ПК Системна платаHewlett-Packard HP Z400 Workstation, Тип ЦПQuadCore Intel Xeon W3550, 3200 MHz (24 x 133)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Підкажіть чи підійде до материнки GIGABYTE GA-880GM-UD2H (rev. 1.3)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А відеокарта достатньо тиха？"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цікавить таке от питання:Хочу придбати цю карту, але є проблеми... В мене б.ж. на 500ватт Система:І7 8700кaorus z370 ultra gamingbe quite pure power 10 500wЧи вистачить мені б.ж.?На сайті be quite вирахувало, що повністю достатньо."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Можна десь окремо придбати лише систему охолодження до цієї відеокарти?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Звиртаюсь до rozetka.ua. Вказана шина відеокарни разом з роземом pci express 3.0x16"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Працює причудово з процессором Intel Core i3 7100, в ігри не дуже граю, але проблем в повсякденній та графічній роботі НЕ БУЛО!!!Достоинства: Працює 3 місяці.Недостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чим відрізняється версія з \"X\" , і версія без нього?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Потрібно підібрати відео картку до таких показників:"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А піде ця відео карта на Dual core G 840 2.80ггц sosket"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, будь-ласка, чи буде нормально для цієї відеокарти i5-4440s 2.80GHz? Майже впевнений, що ні, дуже старий процесор. Який могли б запропонувати процесор до цієї відеокарти, щоб був у самий раз?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Пойдет ли ета видеокарта на материнськую плату ASUS M4A7BLT_ MALE"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є в комплекті змінна заглушка для низько-профільних корпусів?Дякую."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Підійде до процесора i5 2300 2.80gzh"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть,яка відео карта підійде?Мої характеристики:DDR3 4гб×2Intel Core i5-2500"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде під Winfast 6150M2MA (Socket AM2) з вбудованою відеокартою NVIDIA GeForce 6150. Швидко будь ласка"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до представника ця карта дорожча тому що вона з нової ревізії ? Чи є якісь відмінності адже різниця в ціні суттєва"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "б/у я в шоке на розетке"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На скільки місяців ви даєте гарантію?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть буде працювати з Озу 16, intel i5 7400 та материнкою gigabyte b250m-ds3h?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Народ, хто дійсно розуміється підскажіть найкращій варіант з відеокарти на FX 8350 проц і 16 Гб ОЗУ."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купляв в іншому місці після майнінга 8 міс. До мене ще не розбиралась, температура в іграх більше 65 я не бачив при оборотах кулера 40+- я вважаю що це дуже хороша відеокарта навіть після манінга гарно себе показуєДостоинства: Після майнінга всерівно гарно себе показуєНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чим відрізняється ця модель від Asus PCI-Ex GeForce GTX 1070 ROG Strix 8GB GDDR5 (256bit) (1506/8000) (DVI, 2 x HDMI, 2 x DisplayPort) (STRIX-GTX1070-8G-GAMING)  ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Подойдет ли к матери H 97 gaming3 і к процу i5 4670"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Система охолодження не одна із найкращих"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "якісна зборка. хороший радіатор. гарно світиться в прозрачному корпусі.пока що всі ігри літаютьДостоинства: якісна зборка. хороший радіатор. гарно світиться в прозрачному корпусіНедостатки: пока незамітив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день. Скажіть, чому на фото видно 1 HDMI та 1 DP, а в описі сказано по два... ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якщо в мене блок живлення 8 pin а для даної відеокарти в опису 8+8 потрібно купляти переходніка чи вистачить 8 pin ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У мене виникло питання щодо сумісності з материнськими платами, скажіть будьласка - чи підійде дана відеокарта до Gigabyte GA-P31-DS3L?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде до материнки Gigabyte GA-F2A55M-DS-2?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде дана відеокарта до i5 6600?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Замовив в пятницю а відправляють в вівторок аргументом затримки є те що нова пошта не працює притому що вона непрацює тільки в неділю відправляють коли захочуть"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи сумісна буде ця відяха з процом ай5 7400 7покоління у іграх?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "кто будет покупать етот товар за такую цену?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день, хотілось би задати питання, яка відеокарта буде дивитись добре під і3-8300??Просто через пару років буде плануватись апгрейд процесора вот і питаюсь яка відеокарту буде добре дивитись під і3-8300 і під і5-8400 або і7-8700?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Класна карточка, тиха, з запасом по охолодженню.Достоинства: Нешумна, запас по охолодженню.Недостатки: Ціна на сьоднішній день."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Перша зборка, що посовитуєте поміняти?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Приїхала карта. Працює. Але за доставку прийшлось заплатити 300грн хоча продавець обіцяв бескоштовно. Це зіпсувало весь настрій..."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько будет стоить доставка в Харьков"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Підкажіть будь ласка в чому переваги і недоліки відеокарти без додаткового живлення і в якому випадку краще поставити таку..."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка хто користується яка макс температура була і як по шуму ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Холодна і тиха, ще не згорілаНедостатки: Важко ставити в системник, короткуваті шланги охолодження, не дістають до передньої стінки блока"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде для материнської плати asus m2a-vm?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде ця відеокарта до материнки Материнська плата Asus Prime A320M-K (sAM4, AMD A320, PCI-Ex16)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підтримує дана відеокарта апаратне декодування VP9 і HEVC, а також чи буде відтворювати відео 4k в даних форматах? Процесор Intel Pentium G3260."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Поставив працюєДостоинства: В комплекті диск з драйвером. Гарантія 3 роки"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня! Підійде ця відеокарта до материнської плати [ASUS P8H61-M LX3] ?Дякую!"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Стоїть з Pentium G3220 і 4 ГБ оперативки, тягне War Thunder на настройках нижче середнього в 50-55 фпс (середні текстури, висока якість фізики, слідів, додаткове згладжування, середня дальність трави, решта мінімум). Максимальну температуру спостерігав в TW: Shogun2 - 80 градусів (є додаткове охолодження в корпусі)Достоинства: Можна причепити кулер на резинки :)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде на материнську плату K9N NeoV2?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Піде на материнську плату asus f2a55-m le"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чи підійде ця відеокарта на материнку gigabite 970a ds3p , проц AMD FX 8350 і оперативки 8 гіг"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Питання, скільки fps в wot при середніх налаштуваннях. Проц intel 2*2.8мгц оперативки 4гб. Та чи взагалі така конфігурація можлива."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Брав спеціально під монтаж відео(AE.APremiere), FHD без прорахування ефектів(пришвидшення,фарбування...) відеофайлів у 50mb/s та 100mb/s, камера sonya6500+canon6d. Проц І5 7600кабілейк+озу 16гб. Повністю задоволенний, 4к відео тягне без проблем. Враховуючи ціну це золота середина з якою можна бути спокійним ще декілька років! =)Достоинства: Якість,надійність, тихаНедостатки: трохи виє при навантаженні"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як буде в парі з і5 4670,пізніше поміняю на і7 4790к!?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день! Які розміри цеї карти?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, які відео виходи є на даній відеокарті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Прохання до продавця: додайте більше фото і нормальний опис товару. Особливо цікавить фото розйомів. Це майнінг версії, який біос стоїть?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "З такою відеокартою приємно працювати. Після встановлення Quadro P1000 відео зображення зовсім не провисає навіть при найбільших навантаженнях при розробці складних 3D моделей і графіки. Цілком згоден, що відеокарта стоїть своїх грошей.Достоинства: Висока продуктивністьНедостатки: трохи гріється"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Загрузит ли пень kaby lake ету видеокарту?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добридень .Це відіокарта нова чи бу ,рефарбішДостоинства: Немає у менеНедостатки: Немає у мене"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добридень .Це відіокарта бу ,ре фарбіш чи нова ."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вона підходить до ноутбука?Якщо да то підійде до (Асеr Predator g7-792)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В описі вказали, що є куллер, хоча насправді він відсутній."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ппідскажіть будьласка якщо вмене боок живлення на 400 ват то буде працювати дана відеокарта ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Процесор AMD 4130 її розкриє чи слабкий?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є в комплекті перехідник із молекс на 6pin? І взагалі, що там в комплекті?Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько гарантия на видеокарту?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив в магазині Rozetka відеокарту INNO3D PCI-Ex GeForce GTX1060 6GB. Прислали оперативно, запаковано надійно. В комплекті драйвера, флаєрки ну і сама відеокарта. Всім задоволений, все нормально. буду тестувати.Достоинства: ЦінаНедостатки: Один кулер"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Вона трохи кумедна, на ділі вона не поступається іншим 1060 6гб?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде до мат. плати https://hard.rozetka.com.ua/ua/asus_m5a78l_m_lx/p153510/#tab=characteristics ?Буду дуже вдячний за відповідь!!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка чи підійде під Ryzen 1600x і 16гб оперативки DDR4 3200Ггц?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Може комусь цікаво max. Розгін ядра стабільно тримае 2098-2101MГц. більш нетяне / Память зі стокових 8014МГц. вивозе 9104мгц. і це не межа. (Темп.65°C) Звісно це не на штатном радіаторі.Достоинства: Карта не має пломб на системі охолодження, що дае можливість встановити с.о. таку яку ти захочешНедостатки: -"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив таку відеокарту трошки більше року тому, ось що вона видає у грі Відьмак 3 на \"запредельных\" налаштуваннях графіки з вимкненим nvidia hairworks у центрі Новіграда з розширенням 1920х1080 з моїми і7 2600к та 8гб оперативи. Що правда під час активної гри досить часті просідання фпс до мінімум 25, тому скинув тіні на середні, фпс піднявсь а просідань більше не помітив. На 2 скріншоті Assassins creed origins на високих налаштуваннях, під час активної гри фпс в районі 40 - 45. Цікаво, що у характеристиках товару частота відео ядра вказана Базова: 1290 МГц У режимі розгону: 1392 МГц, а як видно на скріншоті - ядро працює з частотою 1747 МГц, хоча я його не розганяв.Достоинства: На високих налаштуваннях графіки з full hd можна грати більшість сучасних ігор.Недостатки: 4 гб відеопам'яті це звісно добре, але я особисто ніколи не помічав, щоб вона повністю використовувалась, завжди все впирається у відео ядро. Максимум бачив в районі 3 гб., але я й не перевіряв це питання у багатьох іграх."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде відеокарта під Материнская плата Asus H110M-K?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Amd a10-7700k вистачить для нагрузки цієї відеокарти ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Варто міняти 1050 на 1060 3гб, якщо у мене процесор i5 4570 і оперативка ddr3? Як я розумію мого бп на 400 ват точно не хватить.. чи краще свого пк продати і купити щось поновіше, ніж апгрейдити?Достоинства: майже така ціна, як на 1050 ti"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи буде ця відеокарта швидше gt1030 або gtx1050 при роботі в solidworks з звичайними збірками що містять елементи з листового металу і можливо рухомі кабелі в перспективі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив поставив не лагає дота танки кс все на ультах завтра думаю і гта на ультах потяне но б"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Купив дві, запустив віндовс сапер (рівень \"pro\") і лагає. Що робити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ti версія в 6 раз сильніша ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки на дану відеокарту надається гарантії"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Постачальник, ви впевнені, що ця відеокарта має саме ПАСИВНУ систему охолодження?Як би, кулер на фото розповідає, що навпаки.)))"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Это б/у?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ціна не правильна, реальна ціна 38 000грн))))))))Достоинства: ?Недостатки: ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, будь ласка, чи повноцінно розкриє себе в іграх ця відеокарта з Intel Core i5-2300 і материнкою Asus P8H61-M LX?Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Розкроет ли A10-9700 ету видюху???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Подойдет на материнську плату ASUS Motherboard M5A78L?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Нет гарантийного талонаНедостатки: Нет гарантийного талона"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому така велика ціна?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ця відеокарта буде працювати з PCI-Express x16 3.0 ?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "В порівнянні з іншими відеокартами такого типу дуже грієтьсяДостоинства: Звичайна відеокартаНедостатки: Охолодження погане"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскажіть будь-ласка чи підійде відіокарта до пк з матерінкой msi ms-7613 ,процесор i7-860"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На 3 Гб??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Неактуальна відеокарта за свою ціну"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "І чи тащитими вона сучасні ігри на средніх в 60 fps."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На неї моєна винт привинтити. Щоб хоч трохи охолоджувалася. І який саме. Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка материнська плата підійде до Gainward PCI-Ex GeForce GTX 1050 2GB"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде до ноутбука Asus s56c?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "В сукупності із 16ГБ оперативної і 4 ядерним процесором витягує сучасні ігри на високих настройках графіки, не гріється,працює безшумно, притензій немає.Достоинства: Всім задоволенийНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть, чи обовязково її розганяти? Я просто збираюся її не для ігор брати, як тут усі говорять."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представника товару. У чому різниця між цією і https://hard.rozetka.com.ua/ua/inno3d_n208t2_11d6x_2150633/p56372550/ ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хороший варіант за свої грошіДостоинства: ЦінаНедостатки: Незнайшов"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "піткажіть будласка кий процесор прикупити до цієї відеокарті"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "доброго дня скажіть будласка як з і3 3220 поведе карта"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка гарантія?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "До цієї відеокарти підійде Процесор AMD Ryzen 5 1600X 3.6GHz/16MB (YD160XBCAEWOF) sAM4 BOX?  Детальніше: https://hard.rozetka.com.ua/ua/amd_ryzen_5_1600x/p15407248/"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Кому тільки готівка,я хочу сплатити всю суму картою?Достоинства: Тиха,холоднаНедостатки: Невиявив"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Як для ігрової відеокарти останнього покоління, та й пред топової лінійки, можна сказати що повністю себе виправдовує. Одразу з заводу підвищені частоти, а також фірмова програма від Asus дає можливості до оверклокерських забаганок на всі рівні знань і умінь.Чи потягне ігри?Звичайно потягне! Всі! І навіть на ультра:)Якщо хтось зустрічався з такою проблемою, що ПК зібрали, а монітор старенький, і не FullHD(1920х1080), то можете забути на років 5 точно про заміну відеокарти.Для прикладу, кому цікаво, тести проводив на двох моніторах 1650х1050, та 1920х1080, в результаті маємо:1650x1050 ==>Rise of the Tomb Raider - 82fps в середньому (ультра)Dark Souls 3 - 90fps в середньому (ультра)Witcher 3 - 70fps в середньому (ультра) Team Fortress 2, Warframe, Euro Truck Simulator 2, Destiny, World of Tank, World of Warships, GTA 5, NFS(2016), Star Wars Battlefront - більше 100fps в усіх іграх (ультра).В результаті маємо дійсно трішки забагато потужності для такого розміру екрану=)1920х1080 ==>Rise of the Tomb Raider - 65-75fps (ультра)Dark Souls 3 - 65fps (ультра)Witcher 3 - 60fps (ультра)Всі інші ігри приблизно стільки ж...більше 100fps.Достоинства: Гарний дизайн, топовий сегмент відеокарт, потужності вистачає на всі ігри які на даний час існують, зрозуміла програма для розгону(але кому вона потрібна, адже карта і так гарна), досить тиха, і навіть холодна(максимально до 67 градусів вдавалося розігріти)Недостатки: Мабуть єдиним недоліком є навіть не самі характеристики/параметри відеокарти, а те що інвайт-код на ігри(в даному випадку було World of Warships), який додають до карти в комплекті, виявився не придатним...тобто термін дії акції закінчився 31 січня цього року, що вказано на офіційному сайті Asus, але це не досить суттєво:)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ще буде в наявності ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чи буде працювати на процесорі intel core 2*2.8мгц. Оперативна пам'ять 4гб, в планах поставити 6 гб.Достоинства: Ще некупивНедостатки: Ще некупив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А з ryzen 5 2600 буде добре працювати?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На скільки ват повинен бути блок щоб відеокарта працювала"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Цікавить така відеокарта!!Яку кнопку нажимати і сам в курсі.Планую її покупку як тільки буде в продажі. Питання - ну коли ж вона поступить в продаж, і чи взагалі поступить?? Але шось співробітники Gigabyte почали сильно ігнорити воїх клієнтів.По будь-яких питаннях стосовно різних відях відповіді немає тижнями а той місяцями."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день. Не можу підключити монітори через displayPort (no signal). По hdmi все працює.P.S. пробував ставити утиліту від nvidia для displayPort, перепідключав кабелі, підключати одночасно з hdmi, але нічого не допомагає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А буде у продажі ще? Реально не встиг замовити"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Підійде до Ryzen 3 2200g?В наявності ще буде?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Будет робатать з Ryzen 7 2700x?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "до скілька градусів нагрівається"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання до представника сапфір.Система охолодження така ж як на модифікації цієї відеокарти з частотою пам'яті 7000мгц?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Пару днів назад купував трохи дешевше. Сама карта суперова! На ультра тягне всі онлайн проекти які я грав(PUBG, WOT, WOWP, WT, DOTA 2, FORTNITE, FIFA 19)!Достоинства: Тиха, потужна, гарантія на 36мНедостатки: Гарячкувата, Без бекплейту"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "порівняно з звичайним пульсом спожита потужність і температури дуже відмінні ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купляв цю відеокарту в іншому місці. Тестував в Forza Horizon 4, Rise of Tomb Raider - всі настройки на ультра - FPS 40-60 (Правда, в Форзі прийшлось виключити вертикальну синхронізацію, тому що деколи підвисання було). Процесор FX6300, 8 GB ОЗУ, блок живлення FSP на 450 ват. Максимум нагрівалась до 52 градусів, але з відкритим корпусом. Був шокований результатами, не очікував за таку ціну получити справжню бомбу. Розміри маленькі, в порівнянні з моєю старою R9 270, яка згоріла недавно, вона виглядає в два рази меншою, але товстішою. Підключення всього 6 Pin порадувало. Спочатку дивився в сторону GTX 1060 на 3 GB, але збентежив об'єм відеопамяті 3 Гб, якого явно недостатньо для сучасних ігор.Достоинства: Швидка, всі ігри на ультра в Full HDНедостатки: Нема"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня підійде для процессора amd fx 6300?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Прекрасна відеокарта за свою ціну. Я купував її, коли була лихоманка на майнінг і тому для мене це був один із найвигідніших варіантів. Всі хіти минулих років в 1080р вона тяне без проблем на середніх або високих, яких цілком достатньо, а в модах на Сталкер, в які я, в основному і грав на ній і граю, 60-120 фпс на максимальних (Dead Air, Anomaly, RTN тощо). Пройшов на ній Мetro Exodus на середніх налаштуваннях (в парі з процесором intel core i7 2600s і 8 гб пам'яті), хоча у системних вимогах вона йде для мінімальних налаштувань.Достоинства: Тиха, компактна, бюджетна, не гаряча (температури в мене 65 градусів), найбільш продуктивна в цьому ціновому сегментіНедостатки: Не виявив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Який блок живлення потрібний для цієї відеокарти на скільки ват?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Відеокарта нова чи бу?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Скажіть будь-ласка, коли з'явиться в наявності відео карта?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день цікавить як буде почуватись дана відеокарта із проц intel core i5 6700k і мамою gigabite z170 gaming k3 ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Подойдот с fx 8350Достоинства: ПроізводітельностьНедостатки: Не знаю"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Підкажіть яку взяти цю чи Asus PCI-Ex Radeon RX 580 Dual 4GB GDDR5 (256bit) (1340/7000) (DVI, 2 x HDMI, 2 x DisplayPort) (DUAL-RX580-4G)  Подробнее: https://hard.rozetka.com.ua/asus_dual_rx580_4g/p27116961/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "підійде до i5-7500"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня О знавці збірки кастомних ПК, дайте мудрої поради!Хочу зібрати невеликий ПК, щоб було комфортно погамати і попрацювати. ось придивився дешо сам, даю ссилку на вішлістДякую! https://my.rozetka.com.ua/ua/wishlists/list=73e05540527386122/?utm_source=application&utm_medium=ios&utm_campaign=9&utm_userId=14090187"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Яка мінімальна потужність БЖ має бути?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Підкажіть як буде проявляти себе в зборці з райзен 1600х та чи варто брати її для ігор на сьогоднішній час, і на скільки мені її вистачить"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, підкажіть будь ласка наскільки сильною буде різниця, якщо я поставлю дану відеокарту замість моєї MSI GTX 1050 OC 2GB?І чи варто чи це робити?Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я очень нею доволен"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде дана відеокарта під процесор core i5 2320 ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Скажіть, будьте ласкаві, чи стане на материнку ASUSTeK COMPUTER INC. Z170-P?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Пишу відгук, рік в роботі дана карточка. Переваги в різному 3d cad софті є, якщо порівнювати відносно 1050ti, тільки у випадку коли працювати із великими зборками і об'єктами великих розмірів із складною геометрією, особливо коли працюєш в режимі каркас і дуже багато графіки виводиться на екран. При малих обєктах і не складних збірках 3d , можна сидіти на 1050ti.Радує можливість підтягування відеокартою зжатої оперативної памяті під себе до 16гб.Рендер в solidworks в режимі real view відеокарту грузить максимум 30%. Рендер на мій погляд іде суто процесором. В solidworks дана карта суто задіюється 90% своєї роботи тільки для гарного виводу графіки на екран. Обрахункові операції , моделювання процесів в основному використовує 80-90% cpu (у моєму випадку core i7 8700k 4.3mhz) і ram ( при важкій геометрії до 28гб ram ) , qpu задіюється 10-20% загрузки в режимі простої роботи, максимум нагрузки буває моментний 90-100% при виводі на екран \"густої\" сітки при моделюванні сітки.Достоинства: Недороге, стартове професійне рішенняНедостатки: Ціна"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Є задача: потрібно підключити 2 монітори по DisplayPort з роздільністю 3840x2160 та 2 монітори з роздільністю 1920x1080.Використання: робота в Фотошопі та перегляд фільмів.Запитання: дана відеокарта буде видавати максимальну роздільну здатність на 60 Hz? Чи є відеокарти дешевше, ніж ця, яка зможе робити те саме?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Встановив, закачав спец. драйвер для sw2017 на це залізо: core i7 8700k, Asus z370p, ddr 2400 32gb good ram. Після установки в panel nvidia є на вибір 2 режима роботи: 1) графічний 2) обчислення + графіка. Роб. режим екрану 1920х1650 60hz ips LgДостоинства: Sw2017 відкриває з легкістю великі 3d об'єкти середньої складності. 3d маневрування швидке без тормозів. Розрахунки з покращеною сіткою"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Встановив, закачав спец. драйвер для sw2017 на це залізо: core i7 8700k, Asus z370p, ddr 2400 32gb good ram. Після установки в panel nvidia є на вибір 2 режима роботи: 1) графічний 2) обчислення + графіка. Роб. режим екрану 1920х1650 60hz ips LgДостоинства: Sw2017 відкриває з легкістю великі 3d об'єкти середньої складності. 3d маневрування швидке без тормозів. Розрахунки з покращеною сіткою"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А що на рахунок PUBG(хоча б на середніх? )"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Дана відеокарта підійде для системи Dell Optiplex 390?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У мене виникло питання щодо сумісності з материнськими платами, скажіть будьласка - чи підійде дана відеокарта до Gigabyte GA-P31-DS3L?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи можна підключити до неї 3 (три) таких монітора. Дякую.https://hard.rozetka.com.ua/ua/lg_27mp68vq_p/p9770184/#tab=all"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хочу заказати даний товар но мені інтересно це точно не кидалово просто гарантія дуже маленька всього 3 місяці"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "у меня процесор x3 425 2.7ghz озу 3гб итегрированная карта gtx 7025/nForce 630a блок питання 350w подойдьот до материнської плати ASRock N68C-GS4 FX"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде до процесора dual core 2Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Здесь надо заменять термо пасту при покупке?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи потягне цю відеокарту старенька конфігурація компа з такими характеристиками?Материнська плата MSI Z77A-G43 (s1155, Intel Z77, PCI-Ex16)Процесор Intel Core i5-3470 3.2GHz/5GT/s/6MBБП 500W"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до виробника: як ця залізяка показуватиме себе у парі з fx8350? Чи не заслабкий процесор буде під нову карту?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Мені особисто дуже симпатизує ці відеокарта, рекомендую.Достоинства: Охолодження, технічні характеристики, підтримка роздільної здатності 8К, технології.Недостатки: Ціна)"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Підключив карту а вона відразху задимілася. що робити?Достоинства: достоинств НЕТНедостатки: ОНА САМА НЕДОСТАТОК"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде відеокарта в продажі ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Відеокарту купив до процесора Ryzen 1600x, на fullhd все круто, особливо після моєї GT240 Взяв без приставки Х бо не було в наявності.Достоинства: Тихо працює, на низькій температурі вентелятори не крутяться."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Появились такі мерехтіння на екрані після 10 днів користування?що робити?Відправляв в сервісний центт сказвли з авртою все добре(("
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "До кого звернутись ?Недостатки: Через 2 тижні користування в іграх появились артефакти("
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Товар з'явитися у наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Прийшла відюха! включив ...................... .. заробила, поставив дрова і вроді всьо добре. покішо проводжу тести"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Який перехідник брати?Достоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підскадіть чи повинна вона підключатися до блоку живлення?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи все підібране добре і скіки ФПС буде в ГТА 5 и т.д. Сборка(вмісті с цією відюхою): Материнка: Asus H110M-K (s1151, Intel H110, PCI-Ex16 для 6-7 поколений под сокет LGA1151), Проц: Pentium G4560 3.5GHz/8GT/s/3MB, Ця відюха, ОЗУ: Kingston DDR-4 2133 2x4GB PC4-17000 HyperX, І шо лучше SSD, HDD і на скільки шоб качати ігри ГТА5, КСГО. PUBG і т.д. Дякую!!! І на скіки БР нада?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, коли буде в найвності?Достоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Це справжня ціна на відеокарту?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "На скільки ват потрібен блок живлення для 4 відеокарт 1080 ti"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи будуть ще в наявності?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Купив карту пройшло два роки все на все літає на високих. Дуже довільний особливо що під неї взяв проц і76700Достоинства: Швидкість,якість зборки,60fps.Недостатки: Вигляд."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде дана відеокарта під таку конфігурацію: Процесор AMD FX-4100 3.6, ОЗУ 8GB DDR-3, материнська плата ASUS M5A97? І взагалі, як відеокарта, хто користується."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Гарантія злетить якщо розганяти"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як ця відеокарта показує себе в іграх?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "підійде до i5-7500 asus h110 m-k"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Здраствуйте а відеокарта пудгодит к матернськуй платі asus rog maximus x hero"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Працює нормально , відюха проблемна є ряд недоліків , своїх грошей не варта!Достоинства: ЦінаНедостатки: Драйвери сирі , є проблеми при роботі."
        },
        {
            "stars": "2",
            "comment": "пропрацювала майже 2 рокивчора просто перестала працювати....в який сервісний центр можна звернутися в Києві для ремонту?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Підійде ця карта на блок 350 Ватт??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "для яких цілей вона ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ну???!!! Де відеокарта?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чекаю на зниження цін) Відеокарта неперевершена)Достоинства: Технічні характекристики, софт, технологіїНедостатки: Ціна"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Не поганий бюджетний варіант для ігор"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Ідеальна карта ціна/якість! Холодна і потужна!Достоинства: Холодна, продуктивна, звір короче))Недостатки: Як на мене, важка! Цілий 1.5 кгПотрібно було прикріпляти бекплейт, що тримає карту рівно, і не дає вигнутися їх!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "20 МГц різниця, все правильно?Gaming Mode: 1545 МГцOC Mode: 1565 МГцДокладніше: https://hard.rozetka.com.ua/ua/asus_rog_strix_rx590_8g_gaming/p62080275/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Зможе процесор Intel core i5 7400 її повністю загрузити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "https://hard.rozetka.com.ua/56499252/p56499252/?utm_source=application&utm_medium=android&utm_campaign=6.0&utm_userId=39715411 Яка різниця?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А шо продуктивніше ця відеокарта чи 1050ti. Дякую."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Хочу взяти цю відеокарту та рейзен 1600х Підкажіть як ця зборка буде проявляти себе іграх"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи появляться ще впродажу десята серія?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде в наявності ?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Купив відеокарту рік тому. Недавно замітив просадки fps в іграх. Підскажіть що це може бути ."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А взагалі вона ще з'явиться?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли будуть в наявності? (я вже натиснув \"повідомити мені\")"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Яке максим. розширення підтримує?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день! А чі підійде материнка Gigabyte z37op d3 під цю відюху?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання... Чи працює під MacOS і чи підійде до MAC PRO 2012 року?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "чосу саме в даної моделі частота чіпу памяті 945MGz бо в rx vega 64 в виконанні гігабайтів там чіп памяті працює на 1900MGz, не розумію в чому підвох..."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Взяв у жовтні 2018, спочатку ніби все добре, не помічав нічого. Але з часом відеокарта почала свистіти під навантаженням. Ввімкнув вертикальну синхронізацію - шум дещо зменшився, але всеодно набридливий!!! Думав, що топова версія відеокарти оправдає вкладення грошей - розчарувався. Хто вже зтикався з свистом відеокарти, підкажіть, це гарантійний випадок?Недостатки: Набридливий свист, навіть при включеній вертикальній синхронізації"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Працює стабільноНедостатки: немає"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Брав для брата. Підійшла по характеристиках. Все ок. Працює уже більше пів року. Політ нормальний. Рекомендую.Достоинства: Якісний товар , гарантія.Недостатки: Не знайшов."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійдe на процeсор AMD Phenom 8450 triple core ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А ця відеокарти підійде до Материнської плати Gigabyte GA-P31-S3G?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Що ліпше 1080ti або Vega 65"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для майнінгу Ethereum підійде?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть коли з'явиться товар?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Підійде для:16 GB оперативка, I7 3770,ssd 256 GB, hgg 1500gb,блок живлення 350 w.Достоинства: Компактна, ще не провіряв.Недостатки: Не провіряв."
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Підійде память с частотою 2133"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде на DDR3???????????????"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Фанат MSI але не розумію, де тут сестема охолодження"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Карта купувалася як недороге рішення для різних ігор виходячи з того, що я з комп'ютером дуже на ви. На жаль просто вставити її в слот PCI-Express x16 3.0 (згідно маркування на платі) та підключити кабель display port не вийшло, чорний монітор та повідомлення \"no signal\". Після танців з бубном підключив до іншого порта PCI-Express де карта запрацювала, але тільки через DVI. На сьогодні у The witcher 3: wild hunt на високих налаштуваннях видає 30-45 fps. Можна сказати, що свої функції виконує.Достоинства: відносно не дорого, 4 ГБ пам'яті;Недостатки: не змогли підключити в PCI-Express x16 3.0"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ця видеокарта тяне найкращі ігри на максималках купив собі і не пожалів про цеДостоинства: Гарна ціна потужна картаНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Вирішив спробувати дану картку команди \"червоних\", так як вона має досить цікаві заявлені показники. Три дні з моменту встановлення - політ номальний. Щодо продуктивності при грі чи роботі - в розширенні 1080р витримує ультра налаштування графіки в Rise of the Tomb Rider, PUBG, World of Tanks та Apex (за умови достойного процесора). Дещо турбує матеріал системи охолодження, але наразі все працює чудово. Більш реальні показники варто дивитись дещо згодом.AnyTech оперативно прийняли замовлення та доставили картку протягом доби, так тримати!Достоинства: Ціна, об'єм відеопам'яті, шина 256Недостатки: Гарантія 12 місяців"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Змейка VR, будет лагать!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. Підійде до ноутбука asus k55vd?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А підійде до ноута Lenovo ideapad 210??"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня це внешна видеокарта буде працювати с моноблоком"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня . Підскажіть якщо відсутній порт тандерболт 3 , чи є можливість підлючення ще наприклад переходнікі"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "питання до представника, чи буде Roaring Turbo версія відеокарти на базі чіпу XTR ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Котра краща? Супер Джет стрім чи просто Джет стрім?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому ця дешевша як просто джетстрім?????"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Зібрав досить не поганий ПК з даною відео-картою та intel-core-i7-8700k у зв'язці. Обробка відео 4К без тормозів + ігри на ультраДостоинства: Ціна, параметри. візуальний виглядНедостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Придбав дану відеокарту більше року тому. Нарікань ніяких немає, тиха, з дроселями проблем немає. Ігри літають (в першу чергу саме для геймерського напряму взяв відеокарту). Лише питання виникло - як активувати код - адже завдяки ньому, можна придбати за акцією деякі ігри безкоштовно. Я сам не люблю піратські ігри завантажувати, купую виключно ліцензії, тому б в нагоді хотілося б отримати цей код, хоча товар я і придбав рік тому, однак квитанції і інша документація збереглася. Хто з таку проблему вирішив, напишіть будь-ласка."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Встанет ли она на материнку Intel Z370?Достоинства: куплю узнаюНедостатки: куплю узнаю"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "який процесор сбалансовано підійде до неї (AMD) ?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Питання до працівників \"rozetka\". Відеокарту отримав, все чудово крім того, що не поклали до коробки ГАРАНТІЙНИЙ ЛИСТ! Що мені тепер робити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи сумісна ця карта з моїм блоком живлення Chieftec APS-700C"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Коли буде в продажі????"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий вечір я купивши у вас комплектуючі до комп'ютера і ненавсі надали талон гарантії вчора зламалась відеокарта Asus PCI-Ex Radeon RX 550 4GB GDDR5 (128bit) що мені робити куди звертатися!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доцільно мінняти GTX 1060 6гб на дану відео карту? Буде приріст 40%?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня!Підійде ця карта до старенького комп'ютера ?Asus P5L 1394PCI-E 1.0 x16 port #2350 БП"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня , підійде відіокарта до БП 380В , процесора Intel Core I3100?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Буде ця відеокарта ще в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи є доп живлення??"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуюся картою більше як пів року. Можна грати в усе що хочеться на максимальних настройках в 4к.Достоинства: Тиха, під час навантажень не грілася більше 63-67 градусів. Для геймера тещо треба.Недостатки: Не виявив."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив дану відеокарту. За таку ціну карта просто \"РАКЕТА\". Тиждень вже товчу ігри комп аж синій!!! Тягне усі сучасні ігри і навіть має ще запас (потенціал) на декілька років. ДЯКУЮ ПРОДАВЦЮ за АДЕКВАТНУ ЦІНУ І ЯКІСТЬ !!!Достоинства: АДЕКВАТНА ЦІНА І ЯКІСТЬ !!!Недостатки: НЕМАЄ !!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А на БП 460 ВАТ можно будет запустить?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня!Хочу запитати у знатоків,дуже багато в мережі коментів,що у відеокарт МSI немає захисту по 12вольтовій напрузі і що з дешевим блоком живлення велика вірогідність поломки при скачках напруги в б\\п,чи так це і чи розповсюджується гарантія на таку поломку! Особисто у мене блок живлення Great Wall GW-500 GP,уже 6 років служить вірою і правдою,наразі стоїть МSI gtx 570 ,до цього була Gigabyte gt 550ti,проблем не було ніколи.Наперед дякую за відповіді!Достоинства: Ще не купивНедостатки: Ще не купив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Проц і-3 8100 підійде для цеї відеокарти?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня. В даній ревізії відеокарти присутній запобіжник на 12 В лінії додаткового живлення?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Нормальна відеокарта."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, підкажіть будь ласка наскільки сильною буде різниця, якщо я поставлю дану відеокарту замість моєї MSI GTX 1050 OC 2GB?І чи варто чи це робити?Дякую."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Дуже приємно, що ціна помалу падає)Достоинства: Краща за GeForce GTX 1050 Ti"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Додам у список бажань.Достоинства: Технічні характеристики, технології, софт.Недостатки: Ціна"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Працює досить таки чудово. З іграми справляється. На даний час нічого кращого за таку ціну я не знайшов."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хто підскаже, процесор і5 4440, БК на 450 Вт. Варто купляти дану відеокарту при такому процесорі чи зупинитись максимум на 1060? Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажiть Блок Chieftec Navitas GPM-850Cпроц i5 8400Материнская плата Asus Prime B360-PlusKingston SSDNow A400 240GBОперативная память Kingston DDR4-2666Корпус Gamemax StarLight B-BluеЗвуковая карта Asus Xonar DGX, це все пiдiйде до цієї відеокарти?і якщо хто знає добрий модуль wi-fi і кулер до 8400...якщо щось у цій збірці не так пишіть?)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде відео карта до процесора intel i5 3750?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи з'явиться у продажі найближчим часом?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Нет гарантийного талона ("
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Gigabyte GA-F2A75M-D3H (sFM2, AMD A75, PCI-E x16) материнка підійде?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь ласка чи підійде (розкриє) ця відеокарта до материнської плати ASRock N68-S, і до процесора AMD Phenom 8750 Triple-Core Processor"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли ця відеокарта з'явиться? Чому їх вже так давно немає в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Як обєднати CrossFireX? І шо для цього потрібно?."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Мав я на своїй вдачі можливість користуватись відеокартою від MSI... Так повірте мені це найкращі часи роботи мого комп'ютера. Це самі кращі відеокарти на сьогодення. А вона - це поєднання потужності та елегантності. Ігри, рендрінг, монтаж, фільми, звичайне дозвілля... Так ця відеокарта те що тобі треба. Можу писати багато про цього металопластикового звіра, але обійдусь ось цим. Відеокарти MSI мабуть найкращі відеокарти у світі.Достоинства: Потужність. Витонченість. Елегантність. Стиль. MSI.Недостатки: Цього пунку взагалі не повинно бути."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Найкраща версія 1050Ti зі 120-мм вентилятором (дуже гармонійно підходить та кріпиться стяжками) при 800 обертів, навіть у розгоні, не гріється вище 50С (у літню жару), зимою 42-45, у пасивному режимі 84С у FurMark літом, . У роботі вже рік, дуже задоволений нею. Працює в постійному розгоні, ядро 1911 (в бусті), пам'ять 8000.Достоинства: Величезний радіатор.Недостатки: Не виявлено."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли буде в наявності?Достоинства: пасивне охолодженняНедостатки: пасивне охолодження :)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Зранку відмінили заказ , повернули гроші тепер знову є (дежавю) , от сижу і думаю ще раз гроші перераховувати чи може вже не стоє. Товариші менеджери , чекаю ваших рекомендацій"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "а ця відео карта підійде для ноотбука hp 630"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Моможіті будласка для amd fx 6300 і gtx 750ti достаточно блока живленя на 400 ват Gembird 400W [CCC-PSU3] вот такого ???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А гарантія на скільки?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Материнская плата Системная платаMSI A78M-E45 (MS-7721)Процессор Имя ЦП CPUIDAMD A10-6700 APU with Radeon(tm) HD Graphicsз цією відеокартартою норм будет???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Материнская плата Asus Prime H310M-K (s1151, Intel H310, PCI-Ex16) Процессор Intel Core i3-8100 3.6GHz/8GT/s/6MBз цією відеокартартою норм будет???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Карта нова, чи вживана, і чому без гарантії ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У меня бп на 400 ват, потянет эту видеокарту?Достоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Ціна якість"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Inter(R)Core(TM)2 CPU 4300@1.80GHz 1.80GHz яка картка підійди..."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ця відеокарта підійде до процесораПроцесор AMD Ryzen 5 1600 3.2GHz/16MB (YD1600BBAEBOX) sAM4 BOX  Детальніше: https://hard.rozetka.com.ua/ua/amd_ryzen_5_1600/p15407255/"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Нормальна відеокарта. При роздільній здатності монітора 1440х900 в парі з ryzen 5 1400 майже всі ігри витягує на високих і ультра налаштуванняхДостоинства: в іграх сама піднімає частоту до 1700МГц і більше, 4 гіга памяті, маленькаНедостатки: трохи слабенька система охолодження, якщо поганий обдув корпуса, то в деяких іграх температура буде підніматися більше 75 градусів;нема можливості регулювання обертів вертушки"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "обовязково потрібен 8 pin конектор якщо есть 6 pin ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде відеокарта для такої материнки (фото +) і чи буде достатньо 500 ват. для неї?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде ця відеокарта для материнки ASUSTeK COMPUTER INC. Model: B85M-G (SOCKET 1150) Version: Rev X.0x?І чи достатньо буде блоку живлення на 500 ват. для неї?фото +"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Після установки драйверів, дисплей зразу перестає бачити відеокарту.Материнка gygabyte GA-970A-DS3Pпроц. AMD FX 8350Вже обновив біос почитавши в інтернеті що може допомогти - не допомогло.Завантажував драйвера і з офіційного сайту gigabyte і з geforce.Увімкнути компютер можу тільки попередньо видаливши драйвера у безпечному режимі.Будь ласка, може хтось якесь вирішення даної проблеми порадити?Достоинства: Поки не встиг оцінитиНедостатки: Поки не встиг оцінити"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "свого часу хотів замовити RX 480 від Гігабайту, но мені повезло, я побачив її у магазині на власні очі, після чого у мене відпало будь яке бажання її купувати. цікавить відповідь купивших? у 5-тій серії щось змінилось, чи й надалі ті торчащі провода і з під кожуху, і цей незнаю чи можна його назвати текстолітом, но це всеж був текстоліт рівня китайський підвал.Достоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Працює тихо, максимальна температура при 100% загрузки відеокарти 60° градусів."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня, підскажіть будь ласка підійде дана модель відеокарти на Материнская плата ASRock FM2A68M-DG3+ (sFM2/FM2+, AMD A68H, PCI-Ex16)  Подробнее: https://hard.rozetka.com.ua/asrock_fm2a68m-dg3plus/p1907277/? Дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Athlon 845 потянет ету видеокарту ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "З процесором пентіум піде"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чому гарантія тільки 3 місяці?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде блок живлення ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "AMD Ryzen 3 1300X потягне цю картку??Достоинства: ?Недостатки: ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "ВОНО для чого взагалі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня поміститься в данний корпус ? Cooler Master K380"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Коли товар буле в наявності?Достоинства: Чьотко працює"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "доброго дня. ПІдскажіть будьласка чи підійде мама BIOSTAR A770L3 проц AMD athlon 2x4 3.1GHz True Quad-Core 2.0MB оперативка 4 gb блок 550W"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "На материнку Hewlett-Packard 1497 піде?Достоинства: НезнаюНедостатки: Незнаю"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Користуюсь три місяці. В звичайному режимі роботи температура тримається на рівні 35 градусів. При навантаженні і іграх розігрівається до 60. Максимально Вдавалося її прогріти до 69 градусів в тихому режимі. Цілком задоволений покупкою!Достоинства: Тиха, холодна, з заводським розгоном, чудова продуктивністьНедостатки: Не виявлено"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Відеокарта купувалась на заміну ASUS ROG Strix 1060 ще місяць тому. Звісно Palit гріється сильніше за рахунок тільки 2 наявних вентиляторів, але і продуктивність тут більша. Проблем жодних не було. Сама карта приїхала новенька, в плівочках, не розпакована. Єдине Розетка на сервіс вже підзабила і тепер чомусь гарантійні талони не відправляє - хіба вони вважають, що видаткова накладна це гар.талон.Достоинства: Якість збірки; Ціна; ПродуктивністьНедостатки: Розетка відправила без гарантійного талона"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Додаю виправлення до останніх речень свого відгуку, які чомусь обрізали(сь). Наостанок хочу висловитись про серію Gaming X від MSI – після того, як мав таку відеокарту, жодну іншу серію брати немає ніякого бажання. Нічого простішого і геніальнішого за вимкнені кулери за температури менше 60°C я ще не зустрічав. За рахунок цього навіть не дуже вимогливі ігри працюють лише з пасивним охолодженням. Коли ж вентилятори працюють, то їх починаєш чути лише при швидкості більше 50%, куди вони доходять далеко не завжди, тримаючи при цьому температуру на рівні 68-72°C."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Будучи власником аналогічної RX 470 вже більше року і протестувавши дану оновлену модель, хочу лишити відгук з новою інформацією і за нових обставин на ринку, що за рік досить суттєво змінились. Для бекґраунду і кому цікаво подивитись, у чому моя думка змінилась за цей період, раджу прочитати мій попередній відгук: https://hard.rozetka.com.ua/ua/msi_radeon_rx_470_gaming_x_4g/p11054775/#tab=comments;id=13994222 . Єдина реально відчутна зміна в оновленій версії – прискорені частоти на рівні того, що в попередній можна було досягнути невеликим розгоном. З середнім розгоном цієї відеокарти до 1380/1900 отримуємо приріст у ~5% і наступні результати: Witcher 3 (макс. без hairwork) стабільно від 50+ до 60; GTA V – на Ultra, msaa x2, без advanced graphics стабільно 60+ і середній fps 65, на Very high середній fps 75+ без просідань нижче 65. Тепер хочу поділитись новими спостереженнями за цей рік: 1. Нестабільність роботи при розгоні вище середнього. Досить часто спостерігається так званий \"синій екран смерті\". Кажуть, що комусь з цим щастить більше, комусь менше. 2. Також при розгоні раджу уважно слідкувати за температурою VRM і збільшувати швидкість роботи вентиляторів у разі необхідності, у даної моделі ці температурні показники можуть підніматись до небезпечного рівня, навіть якщо основна температура відеокарти в нормі. 3. Загальна нестабільність драйверів AMD. В кожному новому релізі зазначені якісь проблеми з певною грою. На щастя, мої ігрові преференції з ними не перетинались, але можу уявити, наскільки це дратуватиме, якщо це буде ваша улюблена гра. А після останнього релізу, наприклад, жертвами пали загалом старі ігри на DX9 і AMD повідомило, що ці проблеми взагалі навряд колись будуть вирішені. Тому якщо вам захочеться знову пережити миттєвості дитинства/юності чи просто пограти в якусь стару гру, є дуже велика ймовірність, що ви зіткнетесь з проблемами. 4. Багато багів у фірмових програмах AMD (для налаштувань відеокарти, запису стрімів і т.д.). В моєму випадку на одному етапі вони взагалі перестали встановлюватись.Наостанок хочу висловитись про серію Gaming X від MSI – після того, як мав таку відеокарту, ніяку іншу серію брати немає ніякого бажання. Нічого простішого і геніальнішого за вимкнені кулери при 50%, куди вони доходять далеко не завжди, тримаючи при цьому температуру на рівні 68-72°C.Достоинства: серія Gaming X = тихе і якісне охолодження; хороша продуктивність, що дозволяє брати високі/ультра налаштування в більшості ігорНедостатки: наразі значно програє за ціною/якістю GTX 1060 6G; недосконалі драйвери і ПЗ від AMD; можливі проблеми при розгоні більше середнього"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Непогані карти, рекомендую. А на рахунок деяких термоінтерфейсів так це зауваження виробнику.Достоинства: Якість на достатньому рівні.Недостатки: З плином часу виявилось що виробник зекономив на термопрокладках, як наслідок вони трохи підтікли, залишаючи маслянисті сліди на карті, на ці місця наліпається пилюка"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли з'явиться в продажі?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день!Чи підійде дана відеокарта під таку конфігурацію ПК?ЦП: QuadCore Intel Core i5-3570K, 3800 MHz (38 x 100)Материнська плата: ASRock Z77 Extreme3 (2 PCI, 1 PCI-E x1, 3 PCI-E x16, 4 DDR3 DIMM, Audio, Video, Gigabit LAN)Оперативна пам'ять: 2х8 Гб DDR3-1333 DDR3 SDRAMБлок живлення: Zalman 850WСтояла колись відеокарта: Gigabyte GeForce GTX 670 (4 Гб)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "і5 4670k витягне її?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Якої потужності треба Бол живлення для даної відеокарти"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Доброго дня!Дана карта нова чи після відновлення (ремонту)?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Насколько хороша/плоха видеокарта?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Хороша відеокарта в парі с core 2 duo добре працюєДостоинства: мощна,добре тягне игриНедостатки: дорога"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Коли буде в наявностіДостоинства: цінаНедостатки: ще не купив"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи толкове поєднання? З двох БЖ потрібно вибрати. /Дякую."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Достоинства: Ціна, якість, не шумна"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для майнінгу Ethereum підійде?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Новий король майнінгу)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Для Рендеру вона краща за 1080ті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Порадьте комплектуючі пк під цю відеокарту"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Я так розумію, що гідної частоти кадрів із новою технологією ця відеокарта не дасть."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Можливо буде цікава заміна Pascal.Достоинства: Тільки побачимо з часом.Недостатки: Ціна !!!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будь ласка. Якої потужності має бути блок живлення для роботи 2-х RX 580?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будь ласка. Якої потужності має бути блок живлення для роботи 2-х таких відеокарт?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Сколько она в длину"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Та чи по міститься в корпус Vinga Limpid Cube ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день,Яка довжина цієї відеокарти?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде до цієї плати GA-MA74GM-S2???"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Перестала працювати.Підкажіть куди звертатись по гарантії."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли дана відеокарта буде в наявності?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде до Asus M5A78L-M LX3, FX 8350, RAM 8gb, БП 600W?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "От відеокарта рекомендована для кад програм, Catia, буду в ній працювати, плюс zbrush, все чудово, але розумію що захочеться пограти в ігри, чи потягне вона скажем гта5, процесор i5 6500, 32 гб ddr4 3000 мггц, і наскільки це буде комфортно?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Придбав. Граю battlefield 3,4,1,HL. Брав на заміну Radeon HD 7770. Для мого заліза (Intel Core i5-3570 3.4GHz/6MB) вважаю, що краща карта не доречна. Реально грати стало комфортно. На баттл 4 - ФПС близько 120 на середніх, на баттл 1 - стабільно 60 на середніх налаштуваннях. Даю посилання на тести відеокарти, може комусь стане в нагоді:https://www.overclockers.ua/video/sapphire-pulse-itx-radeon-rx-570-4gd5/all/https://ru.gecid.com/video/sapphire_pulse_itx_radeon_rx_570_4gd5/?s=all&c1=1855&c2=1933&c3=1873&c4=1856&act=Обновить+графики#graphicsДостоинства: цінаНедостатки: за свою ціну немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде блок живлення be quiet! Pure Power 9 700W до цієї відеокарти ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Порадьте будь ласка процесор(до 8к) і материнську плату(до 5к) щоб ігри літали на ультрахДостоинства: Не купивНедостатки: Не купив"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Прийшла все добре.Достоинства: Добре запакованаНедостатки: Не відстежувалась доставка"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Всім привіт.На скільки її розкриє проц Fx 8300 розігнаний на 4400 Ghz"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "в чому відміність від інших 1080ті?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Брав відеокарту по рекомендації свого друга. Правда, після відгуків місцевих експертів сильно переживав, чи все з нею буде ок. Масла в вогонь підлило також те, що розетка спочатку відмінила моє замовлення посилаючись на те, що сталася якась помилка і відеокарт більше нема в наявності, хоча зразу після цього вона знову з'явилася в продажі. Після повторного замовлення все пройшло на ура, приїхала на наступний день після замовлення.Стосовно самої відеокарти - перевершила всі очікування. Тиха, холодна (декілька годин тестували, максимальна температура з заводськими настройками дійшла аж до 63 градусів), в парі з i5 8400 в усіх новинках на ультрах показала 120+ фпс. В реальності вона виглядає набагато краще, ніж на картинках, бекплейт має приємне покриття. Багато людей заносять габарити в мінуси, але я скажу вам так - якщо вона не влізає в ваш корпус, значить скоріш за все така відеокарта вам не потрібнаДостоинства: Температура, тишина, цінаНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "#мояраспаковка Доброго всім дня, придбав дану відеокарту, задоволений на 101% очікував набагато гіршого, відеокарта в простої 27 градусів, тест в іграх максимум температура 62 градусів, тестував прогою MSI Afterburner. Відьмак 60 фпс 1920х1080 ультра, Crysis 3-- ультра 105 фпс 1920х1080, ГТА 5 - 60 фпс ультра 1920х1080. FurMark strestest 1920x1080 82 фпс. тести показали що дана відеокарточка на борту з i5 процессором показують себе на дуже високому рівні. Розгін на даній карті не рекомендую. Для даної відеокарточки потрібен хороший корпус з продувом + хороший проц. Навіщо переплачувати за дорогезні відеокарти з 2 кулярами як можна взяти дану карту і отримати від неї все по максимумі!Достоинства: Краща ціна-якістьНедостатки: охолодження"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чому тільки готівка?Достоинства: Тиха холоднаНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Це нова відеокарта чи уживана?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скільки днів гарнтія? Чому немає інформації в описі?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Чудова карта за свої гроші. Не дуже відомий бренд у нас. В іграх штатно у мене працює на 1340. Витягує мій слабенький FX. Спокусивсь на ціну, тому купив першу відео карту для апгрейду. Дещо простенька система охолодження, але при 100% навантаженні на столі 71 градус, в ящику стола 80(в одній грі) в онлайн проектах вище 65 не піднімається. Ніяких проблем при такій температурі не виникає. Великий плюс - від неї практично немає шуму. ВоТ все на ультрах, фортнайт - епік, арех - високі.Достоинства: Повноцінна RX 580, відсутність шумуНедостатки: Немає"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "найкраще що сталося зі мною в 2017 році це MSI PCI-Ex GeForce GTX 1050"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Скільки потрібно мінімальної потужності БП?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "для відеокарти блок пітания Crown CM-PS 600W буде нормальний підійде ?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "брати? Відпишіть пжДостоинства: .Недостатки: ."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Що з відеокартою не так,чому така низька ціна і чи точно гарантія 3 роки? бо переважно від цього магазину дають 1 рік.Дякую за відповідь."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Буде працювати на бп 450 ват (8 пін присутній)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде відеокарта на таку материнку (фото+) і чи хватить 500ват блок живлення?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Нармальний буде i7 8700k под цю відеокарту"
        },
        {
            "stars": "1",
            "comment": "Замовлення довго чекала, товар прийшов розпакований і сума не збігається з вказаною на сайті.Достоинства: немаєНедостатки: товар розпакований"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чому гарантія тільки три місяця?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А скільки буде коштувати від Києва до Чернівців?Достоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка потужність БП рекомендована, якщо буде ця карта і ryzen 5 2400g?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання продавцю: відеокарта в заводській упаковці? Заводські пломби не порушені?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Краще взять таку саму на 500 грн дорожче, там гарантія 3 роки, я взяв і все чудово"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка гарантія?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "На і5 проц пойдет?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Це хороша відяха для игр"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підкажіть будь ласка процесор Intel Core 2 duo q6600 розкриє весь її потенціал?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Питання до тих хто вже придбав її, на болті від системи охолодження була наклеєна пломба?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Я тут написав був що мiй екземпляр вiдеокарти має частоту пам'ятi 1600МГц.Хочу трохи виправитися в даному коментарi. В принципi на показники в iграх це абсолютно не впливає якимось негативним чином. Граю на нiй гру SKYRIM SPECIAL EDITION (2016) i вiдеокарта видає показник вiд 25 до 56 кадрiв/секунда,майже завжди тримається на рiвнi 35к/с.Це при настройках графiки мiж низькими i середнiми i роздiльнiй здатностi екрану 800х450. Це є дуже хороший показник,якщо брати до уваги те, що вiдеокарта не вiдноситься до iгрових. Я мав деякi проблеми зi старою грою-гонкою (Richard Burns Rally 2004),там були ривки в грi, це вiдбувалося тому, що в режимi легких завдань вiдеокарта автоматично опускає частоту ядра з стандартних 954 МГц до 100 з чимось задля економiї електроенергiї. Цю гру вона сприймала як легке завдання i пiд час гри деколи опускала, а потiм пiднiмала частоту, тому i були невеликi ривки. Я вирiшив цю проблему настройкою в панелi управлiння вiдеокартою - пiд час гри в Richard Burns Rally 2004 я ставлю галочку навпроти пункту максимальна продуктивнiсть замiсть управлiння 3Д застосунком в роздiлi настройки 3Д. В усiх iнших iграх вiдеокарта показує чудовi результати.Максимальна температура яку я замiтив пiд час гри в 3Д iгри була 68 градусiв за Цельсiєм-я вважаю це дуже хорошими показниками при такiй простенькiй системi охолодження. Отже,намагаючись бути справедливою людиною,хочу забрати назад свою попередню критику, рiзниця мiж частотою 1800 i 1600 МГц не вiдчувається пiд час iгрового процесу(менi попалася вiдеокарта Rev.2.0 з частотою пам'ятi 1600МГц).Вiдеокарта не дивлячись на приналежнiсть до ультрабюджетного класу чудово показує себе в 3Д iграх.Граю на нiй в такi iгри:Skyrim(20011),SKYRIM SPECIAL EDITION(2016),Apache Air Assault(2010),Euro Truch Simulator 2 i iншi.Користуюся вже нею 11,5 мiсяцiв i працює вона вiдмiнно.Дякую Розетцi за чудове ставлення до покупцiв, це не перша моя покупка i не остання в цьому чудовому магазинi.Бажаю вам успiхiв!p.s.Одного разу я навiть виграв тут в конкурсi iгрову мишку вiдомої фiрми ,яка коштувала приблизно стільки ж, як і відеокарта.Достоинства: Хорошi iгровi показники при невисокiй цiнi,компактнiсть,безшумнiсть,хороша система охолодження,D-Sub вихiд,позолоченi виходи для кращого контакту,надiйнiсть GIGABYTE.Недостатки: Нема."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "прислали з частотою 1600 замість 1800"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "Не так давно купив собі дану модель, можна про неї сказати декілька слів, температура максимально під нагріванням в програмі FurMark склала 66 градусів, вентилятори крутились на 65%, корпус з чудовим продувом.-Тепер з мінусів пам'ять Мікрон, надіявся все таки на Samsung. Відносно розгону стабільно працювала по пам'яті на частоті 8800 - 8900. Більше вже не можна було появлялись фризи. Відносно ядра до частоти 1731, стабільна робота. Из плюсів, дванадцяти фазна система струму, 10 на ядро дві на пам'ять. При Samsung були результати розгону пам'яті до 9500 - 9600, що є дуже великим плюсом. Корпус трохи виглядає хліпким, але це не впливає на работу. -В Іграх типу Assassin's Creed Syndicate - при ультра настройках 45 - 50, кадрів в секунду, при викрученому зглажуванні на ультра. При низьких настройках стабільно 95 -110 кадрів, що дуже не погано. При розгоні додатково 10 - 17 кадрів при тесті в FurMark. -Можливо результати могли би бути кращі на 3-5 кадрів, память була 16 gb в одно-канальному режимі на 2800 Mgz, процесор Ryzen 7, на частоті 3.9. Все запускав з SSD. -Дана модель одна из найкращих из 1070, по можливостях. Ну зрозуміло чому Мікрон, виробництво з другої ревізії. Хоча в моделях 1060 як я знаю йдуть Samsung.Достоинства: Фаза струму, вище середнього розгін, дуже красива rgb освітлення, не шумні дроселі, тиха, не гаряча.Недостатки: Один із мінусів - це память Мікрон, питання яка була память в першій ревізії!"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Підійде до такої материнки?https://hard.rozetka.com.ua/asrock_h81m-dg4/p2029277/"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Придбав. Користуюся біля місяця часу. Працює нормально. Всі ігри йдуть відмінно. Стоїть в мене в парі з Pentium G4560. Відеокарти для розширення 1080р вистачає за очі. В простої кулер відпочиває і починає працювати від 40 градусів. Без нагрузки температура 26-32 градуси. При бенчмарках доходить до 72 в максимумі. Безшумна. Налаштував програмно криву охолодження і тепер більше 65 не піднімається і все ще безшумна. Тому є потенціал розгону.Достоинства: Продуктивна, безшумна, холоднаНедостатки: Відсутні"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "скоро появиться в налічії? хочу закарать"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи буде толк зборкі i5-3470 i цієї відеокарти чи краще взяти gtx 950 ? Завчасно дякую за відповідь)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Продаватися дана карточка ще буде чи вона вже не буде в наявності? Дуже б хотів купити."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Питання:чи можна дану відеокарту використовувати для роботи з кольором глибиною 10bit(adobe rgb) на відповідному для цього моніторі!???Дякую!Достоинства: В планах на купівлюНедостатки: В планах на купівлю"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Що за тип памяті?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде під проц і5-3470?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Запитання якщо в мене на цій відеокарті не ставиться аудіо драйвер амд шо робити"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть будь-ласка, чи встане ця відеоплата на материнку Asus Maximus III Formula?Заздалегідь дякую."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Прийшла відеокарта, вставив в ком`пютер система не стартує взагалі, світятся 2 діода синій та червоний на підключені живлення відеокарти...((( Ставив стареньку GTX-250 все працює... Блок живленя GameMax GE-500 500W.. Допоможіть хто с таким стикався чи знає.."
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Карточка в середньому на 10% більше кадрів видає ніж rx480, і в більшості ігор бистріша ніж 1060Достоинства: ПродуктивністьНедостатки: Теплопакат 180 вт, поки висока ціна"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Відеокарта хороша . Тещо я раніше грав на мінімалках зараз йде на максималках =-)Достоинства: просто хороша відюха =)Недостатки: деколи вилітає драйвер (проблеми з ПО)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "підкажіть підійде відеокарта на мій процесор? intel(r) pentium(r) dual cpu e2160 @ 1.80ghz 1.80 ghz"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "А ця відеокарта підійде до копрусу Dell optiplex 780?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "У відеокарти є гарантія?"
        },
        {
            "stars": "4",
            "comment": "2575 об.хв, на таких обертах працюють вентилятори постійно. Коли ПК перезавантажується, відчутно знижується шум відеокарти, але коли задіюється драйвер, знову 2500 і шум. Хто з таким мав справу, і як її вирішив?Недостатки: Шум вентиляторів."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "яка супоставима карта від енвідії цьому радеону ?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Яка різниця між цією і gaming x"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Добрий день я карточкою користуюсь півтора року як що я поміняю термо пасту гарантія вже не буде дійсна?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Плата оригінальна чи референсна?Достоинства: -Недостатки: -"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Добрий вечір!Якщо в мене блок живлення на 8 pin, то я зможу її підключити?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи підійде дана відеокарта під такий комп’ютер;Процесор AMD A6-3500Системна плата Asus F1A75-M LE Оперативка 4ГБ (DDR3-1333 DDR3 SDRAM)"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Коли появиться в наявносі?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Прекрасна відеокарта за свої гроші! Тягне всі ігри на високих/ультра налаштуваннях , в парі з райзен 1600 і 16 гб. озу. Взяла +200 по ядру і +500 МГц по пам'яті ( немає ніякого сенсу переплачувати за 9 ГГц версію). При роботі кулерів вище 60% - шумна , для підтримання оптимальних температур треба 75% обертів , тому трішки треба потерпіти. До неї мав справу з відеокартами асус і гігабайт , з першими на рівна за других - краща. Можливо мені такі екземпляри попадались.Достоинства: Потужність , система охолодження(радіатори на системі живлення і чіпах пам'яті), прекрасно розганяється.Недостатки: Шумнувата , немає бекплейту."
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Чи потягне цю відеокарту процесор Intel Core I3 8100?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Купив місяць тому, працює день і ніч в майнінгу, дійсно корпус куллерів, тай сам куллер дуже хрупкий, не знаю чи на довго хватить, і не ясно що з гарантією, типу від продавця 3 місяці, пом від виробника...незнаюДостоинства: Габарити, споживанняНедостатки: Дуже хрупкий корпус куллерів, неясно що з гарантією"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "а гарантія на карту скільки"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "підійде на Asus M5A78L-M LX3"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Карточкою задоволений. З драйверами йде програма що дозволяє розігнати карточку до 1000 Мгц по чіпу та 5000Мгц по пам\"яті. При цьому максимальна температура що була 51 градус, середня в танках 47-49градусів, кулер працює на базових 22% від максимальних обертів, безшумно.Процесор Intel Pentium G4400 3.3GHz/8GT/s/3MBОперативка ДДР4 8 гігабайт одна планкаЖорсткий диск ще 2007 року.Роздільна здатність 1280*1024 (Максимум що може монітор)WoT HD клієнт високі налаштування ФПС 60-75 дуже рідко короткочасні просадки до 40, грати комфортно.Вар тандер високі налаштування 75 фпс, максимальні 50-55 з просадками до 40, на карті японія 45-47 з просадками до 38. Грати на максимальних комфортно.Відьмак 2 (не 3) високі налаштування 40-55 фпс. грати комфортноДостоинства: Тиха, \"холодна\""
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Сюдя по отзивам люди думають що відеокарта б/у, ібо після майнинга хоча до мене прийшла нова з пломбами на коробці.Достоинства: Топ відеокарта за свої грошіНедостатки: Нема"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "і5 4670k потяне?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "В мене проблема з плавністю картинки !Купив я версію ті для кс го в мене фпс 120+ але картика якась не плавна таке вріження що фпс 40"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Всім привіт, gtx 1030 підійде для перегляду 4к відео?"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Які тут розміри шланга якого можна установити?"
        },
        {
            "stars": "3",
            "comment": "Відеокарта в цілому непогана. На одній з придбаних карт правий кулер тріщить (ніби в кімнаті коники стрибунці ) і крутиться через раз, а бува і не крутиться взагалі. ну і як результат більший нагрів, в другій просто неприємно шумить. Хотів запитати чи обидва випадки є гарантійними?Достоинства: Бюджетне рішення для ігор.Недостатки: Система охолодження"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "за таку ціну недоліків багатоДостоинства: фпс Відьмак 3. 60-запрредельна графікаНедостатки: Гріеться б 75"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Скажіть, а чи підходить ця відеокарта під материнську плату - Asus Prime B250-Plus (s1151, Intel B250, PCI-Ex16), процесор - Intel Core i3-7100 3.9GHz/8GT/s/3MB (BX80677I37100) s1151 BOX"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "По характеристикам суперАле я не знаю яку взяти цю чи 1050Ті або 1060 І підкажіть як довго вона прослужить та як проявляє себе іграх"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Заказав даний товар, прийшов швидко, коробкицілі не ушкоджені але немає гарантійного талона!Достоинства: Не тестивНедостатки: Гарантійний талон відсутній"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "доброго дня. в ціеї карти вентилятори весь час крутяться? чи при досягненні певної температури починають?"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "поставив її з процесором i5 6500один одного розкривають на всі 100%хороший вибор для не дорогого ігрового ПК!Достоинства: одна з найкращих 950видюхНедостатки: нету"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "Ця відеокарта краща за http://hard.rozetka.com.ua/msi_r9_270x_gaming_4g_le/p8818524/"
        },
        {
            "stars": null,
            "comment": "це для компютора відеокарта"
        },
        {
            "stars": "5",
            "comment": "Питтання до офіціних представників, чи очікуються поставки взагалі? (галочку \"повідомити коли з'явиться\" давно вже поставив)."
        }
    ]
}