## 1-sling

1.
`море + (плав + ання)` - оскільки корінь “мор“, “е” відіграє роль інфікса, і його варто теж відділити
`о + ((подат + кува) + ти)` - оскільки не існує слова “податкувати“, тут префікс і суфікс з‘являються разом
`(під + сніж) + ник` - на жаль, слова “підсніг“/”підсніж” немає, тому тут префікс з‘являється разом із суфіксом

2. Добре.

3.
1. тут “but” є прислівником “We can {but=>only} hope...”
10. батьком буде “too”, а не “much”, оскільки не можемо сказати “way much”
13. тут “down” буде прикметником “I’ve been feeling rather {down=>depressed} lately.“, а зв‘язок - acomp
15. тут “down” буде іменником (“пух“) і об‘єднається з “jacket” через зв‘язок compound

4.
6. тут маємо складносурядне речення: в першому головним елементом буде “перестав“, а в другому - “повз“, отже conj(перестав,повз); зв‘язок ccomp міг би бути, якби “Степанко кричав, що стогін повз йому із грудей”
10. тут “край” керує “ліжком“, а не навпаки; батьком “края” буде “на” - pobj(на,край)
15. тут “щойно” буде підрядним сполучником зі значенням “як тільки“; mark(задрімав,щойно)

5. Гарна робота, але зробив тільки дерево залежностей. Бракує дерева складників. Дві дрібні помилки:
- “№ 36” стосується “таборі“, а не “відбував”
- головним елементом “у Кучино Пермської області” є “Кучино” як назва містечка

6. Чудова робота! В третьому значенні “автомобіль” буде голонімом, а не гіперонімом. Гіперонімом може бути “деталь“, наприклад.

## 2.1 (formatting)
Коментарі:
- Розрізнити “as” за частиною мови у spaCy справді неможливо, зате можливо розрізнити за залежностями. Поглянь на дерева - “as” як сполучник матиме залежність “mark”, а “as” як прийменник - “prep”.
- Не врахував “n’t” і вишло таке форматування: “The North End You HaveN’t Seen”
- Молодець, що визначив перше та останнє слово з урахуванням можливої пунктуації. :+1:

## 2.2 (catchy)
Добре, що попрацював з двома бібліотеками. Лематизація в spaCy трохи краща, ніж в nltk, але добре, що спробував різні рішення.

## 3 (collocations)
Коментарі:
- Класний набір синонімів!
- Молодець, що врахував прислівники через сурядний зв’язок :slightly_smiling_face: (edited) 
