trolling|Berlino10|dachten die Syrer anfangs auch, sie wurden fur mehr Freiheiten und einen kleinen Wandel demonstrieren und dann schaltete sich die internationale "Diplomatie" ein ;) Ja, ich behaupte, fur viele Politiker sind demonstrierende Menschen nur Werkzeuge. Alle skizzieren Bedrohungen, ob dies nun russische Hegemonialinteressen sind, wirtschaftliche Interessen des Westens. Die Klischees sind mittlerweile so tief verwurzelt und genau darum liest man in Medien so oft das Bild, dass die Ereignisse in der Ukraine fur Europa so unglaublich wichtig sind, aber was ist mit den einfachsten Grunden, fur Proteste und Demos? Ein bisschen mehr Freiheit. Ein bisschen weniger Korruption. Ein bisschen weniger "Die da oben und wir hier unten". Ein bisschen mehr Perspektive und weniger Zukunftsangste.Ob man diese Vorgange im Ubrigen Revolution nennen kann, das steht auf einem anderen Blatt.
trolling|lxththf|Imperialismus? ein dummer und abgedroschener Begriffwas sind 160 Mrd. Euro Kreditvolumen? Ein Schreck fur jeden Haushalt oder eine Chance?Was suchen Au?enminister dort - und warum berat sich eine Opposition mit Politikern hier?Souveran?Wer und wo?Krieg wird mit Informationen begonnen
trolling|Jo408039| Das klingt wie eine Reinwaschung der EU und des Westens, nur spricht einiges dagegen. Dass es geostrategische Interessen an der Ukraine gibt, ist unbestritten. Dazu reicht es schon Zbigniew Brzezinski zu lesen, um die neue Containment-Politik gegenuber Russland zu verstehen.Herr Klitschko erhielt reichlich Unterstutzung und die bekam er ja nicht aus reiner Nachstenliebe, dafur will der Westen ja auch was. Zudem bekam Klitschkos sehr interessante Solidaritatsbekundungen von Leuten, die in gewissen Kreisen verkehren und uber einen gewissen Einfluss verfugen. Ich habe mehrfach darauf hingewiesen, ubrigens auch Erwin Pelzig.Der Westen hat auch im darauf gedrungen, dass Frau Timoschneko mit ihrem Bandscheibenvorfall und mit ihrer nachweislichen Bestechlichkeit entlassen wird. Die Frau wurde zurecht verurteilt und ware auch nach den Ma?staben der USA verurteilt worden. in Deutschland gelten solche Leute als schutzenswerte Klientel. Deshalb auch diese Hingabe unserer Kanzlerin an Frau Timoschenko. Erst als die EU das zu einer Bedingung macht fur das Abkommen und die Ablehnung der ukrainischen Regierungen nahmen die Proteste zu. Das Timing ist dabei hochinteressant. Nachdem die Proteste 5erlahmten, mussten sie neu belebt werden. Und das erleben wir gerade mit einer sehr aggressiven Haltung. Die Partei Svoboda und auch Klitschkos Partei sind au?erst gut ausgestattet und mussen sehr gut finanziert sein.
trolling|Piscator76|Was die Vorwurfe angeht, so sind diese im Westen auch nicht gerade unublich. Wahlmanipulationen sind im Westen auch nicht gerade selten, wenn man sich die USA ansieht oder diese Unregelma?igkeiten bei der letzten Bundestagswahlen als gewisse Stimmen plotzlich nicht gezahlt wurden und Briefwahlunterlagen plotzlich auf dem Posteweg verschwanden. Last mal die Kirche im Dorf. Den deutschen Medien traue ich gar nicht mehr und es gibt bessere auslandische Medien Guardian, etc
trolling|Piscator76|Wenn Sie schon dabei sind, Herr Dobert die Oligarchen aufzuzahlen, dann mussten Sie auch die Oligarchen hinter den gro?ten Medien, die gegen die jetzige Regierung als Sprachrohr und nicht nur der Opposition stehen. Oligarchen gegen Oligarchen??? Uupp Habe ich eine weitere Marchenwelt vom reinen Volksaufstand zerstort?
trolling|faktenfaktenfakten|Den Absatzmarkt wird es dann nicht mehr geben, weil die ukrainische Produkte in der EU und der Welt nicht konkurrenzfahig sind! Das gilt auch im Falle des Handelsabkommens mit der EU. Ich meine fur uns hier ist es hervorragend - neuer Absatzmarkt mit ca. 45 Mio. Einwohnern, aber fur die Ukrainer, die was herstellen? Bleiben nur die Sozialleistungen in den "Bruderstaaten" innerhalb der EU.
trolling|faktenfaktenfakten|Ukraine - in der Hand von Spekulanten
trolling|NoG|bezahlte Demonstranten
trolling|AnnaD|aber seit heute Abend liegt mir personlich die Bestatigung vor, das der Euromaidan auch aus bezahlten Demonstranten besteht.
trolling|Heekhof|Die andere Seite des MaidansEs ist zwar richtig, was Sie uber die neue Generation der Demonstranten schreiben, jedoch gibt es noch eine weitere 'Neuheit', uber die in deutschen Medien seltsamerweise nicht berichtet wird. Ein nicht geringer Teil der Demonstranten kommt namlich aus dem landlichen Raum und Provinzen. Das ist neu. Dabei handelt es sich nicht um junge Leute, die zitierte Facebook-Generation, sondern um die 30 bis 60-Jahrigen, die weder Arbeit, noch Geld haben, noch uberhaupt irgendeine Perspektive im Leben haben. Sie kommen auf den Maidan-Platz, nicht weil sie politisch aktiv sind, sondern aus viel trivialeren Grunden. Dort bekommen sie Essen, oft auch einen Schlafplatz, und vor allem das Gefuhl, gebraucht zu werden. Zum ersten Mal in ihrem Leben fuhlen sich wie Helden oder zumindest als Teil einer gro?en Sache. Anders als die aktiven Demonstranten, sind sie jedoch nicht an einem schnellen Ende der Proteste interessiert. Ich habe Verwandschft in der Ostukraine, und sie bestatigt diese soziale Seite des Maidans. Es ware schon, wenn die Zeit dieses Thema ausfuhrlicher beleuchtet.
trolling|Salto Felino|HOLODOMORDie Menschen sind nicht nur in Ukraine durch Hunger gestorben in 30-er Jahren! Auch in Russland und anderen Republiken der Sowiet Union! Ausserdem Stalin war ein Georgier!!! Warum hassen die Leute aus Westukraine? Weil in Westukraine leben Menschen die als Idol Hitler und Bendera haben! Und schuldig sind immer Juden und Russen Westukraine? Weil in Westukraine leben Menschen die als Idol Hitler und Bendera haben! Und schuldig sind immer Juden und Russen
trolling|victorpiter1|Quasi die gesamte Randale geht auf das Konto von Faschisten, die sich inzwischen auch schon paramilitarisch aufstellen. Schon zuvor haben sie offentliche Gebaude attackiert und besetzt, Statuen demoliert, Polizisten angegriffen usw. Ihre Fahnen und Insignien sind uberall. Und von der siehe nachster Punkt im Westen so geschatzten demokratischen Opposition scheint damit keiner ein Problem zu haben.
trolling|Gemeiner Hai|Erinnert sei etwa an die Gasprinzessin Timoschenko, die wegen wirtschaftlicher Verbrechen im Gefangnis sitzt; und im Artikel wurde ja etwa Petro Poroschenko bereits erwahnt. Die Ukraine wird beherrscht von einigen Oligarchenclans, die sich nach dem Ende der Ukrainischen SSR exorbitant bereichern konnten. Was seit der Unabhangigkeit stattfindet, ist eine Art permanenter Bandenkrieg zwischen verschiedenen Clans, die Politiker sind nur deren jeweilige Marionetten.
trolling|Gemeiner Hai|Tja, war zu erwarten. Was erwartet man auch wenn es Massendemonstrationen gibt und der Regierungschef auf stur schaltet. Nun ist zu spat War in Syrien genauso
trolling|mr_supersonic|Wer sich mit den Neo-Nazis zusammen tut, und das macht Herr Klitschko, hat keinerlei Sympathie von mir zu erwarten. Ich wuenschte mir, dass die "vernuenftigen Demonstranten" sich von diesen Idioten der rechts-extremistischen Szene distanzieren wuerde.Ansonsten kann ich nur hoffen, dass der Faschistische Mob genau das bekommt was er verdient
trolling|HerrKunstprodukt|Richtig, und das gilt auch fur alle anderen Svoboda Sympathisanten und deren Anhanger selbst.
trolling|Mandalore|Der Mob muss von der Sta?e verschwinden.Die Opposition muss ihr Verhaltnis zum Mob klaren.Friedliche Proteste mussen weitergehen.
trolling|Mandalore|Sieht man sich den "Arabischen Fruhling" an vereinte der Opposition nur eins "Die Regierung muss weg". Das Ergebnis ist hinlanglich bekannt; nach dem "Sieg" Burgerkrieg, Anarchie.Auch der Ukraine droht dieser Verlauf. Wenn man nicht von Anfang an klare Vorstellungen uber "Das Danach" hat und sich mit den "Falschen Leuten" einlasst droht immer ein Machtkampf mit sehr viel Gewalt
trolling|intenso01|Da kann Frau Merkel richtig stolz sein auf ihre Leistung die Uraine zu destabilisieren.Herr Klitschko mag ein guter Boxer sein,oder gewesen sein,aber zu einer Staatsfuhrung gehort mehr als aufzuhetzen und nun hat er wohl keine Kontrolle mehr uber seine Demonstranten.Wer Wind saht,wird Sturm ernten.Ich denke an wenigsten Interesse durfte das Volk der Ukraine an diesem CHaos haben.Was soll das noch werden?
trolling|intenso01|Verfolgt die Ukraine einen ungesteuerten West-Kurs wie RUS in den 90ern, dann fuhrt das das Land in die Katastrophe. Die Industrie ist nicht konkurrenzfahig, eigene Produkte konnen nur nach Osten exportiert werden, die Abhangigkeit von IWF-Krediten und deren Bedingungen fuhrt zu einer Verarmung des Landes. Schon jetzt fordert der IWF einen harten Sanierungs-Kurs, das Einfrieren von Lohnen u.a.die EU hat keine praktikable Losung und wirksame Hilfe fur die Ukraine.
trolling|Berlino10|Dass die Ukrainer nur Demokratie und EU wollen, ist eine West-Illusion.Hochstens indirekt, weil sie sich durch eine West-Annaherung mehr Wohlstand, mehr Rechtssicherheit und das Ende der Kleptokratie versprechen als von einer Annaherung zu RUS, wo Autokratismus und Kleptokratie selbst geduldet werden.Menschenrechte sind in Landern wie Ukraine zuerst Schutz der Person vor staatlicher, juristischer Willkur aber vor allem auch eine wirtschaftliche Existenzsicherung. Westliche Demokratie ohne eigene Starke, ohne begleitende Rechts- und Kontrollsysteme, ohne Entmachtung der Oligarchen bedeutet aber sofort wieder Fremdbestimmung von aussen durch IWF/EU von innen durch die Kleptokraten. Und das lauft dann so wie in RUS der 90er gegen den Willen und Nutzen des Volkes.
trolling|Berlino10|Wie wollen sie das in der Ukraine verhindern, wo jeder Oligarch von der Regierung, uber die Parlamente, uber die Burokratie, uber die Justiz bis zur Presse einen durchgreifenden Schutz seiner Interessen gekauft hat?
trolling|Berlino10|Mir kommt es so vor, dass einige ziemliche Wut uber die Deutschen Mainstream-Medien haben ok in heiklen Themen - international bei Ukraine, Syrien, RUS oder national bei AfD, Linke herrscht ein "aggressiver Konformismus", der das Programm, die Berichte und das Denken der Medien durchzieht und die forcierte Homogenisierung von Meinung betreibt Kreml-Kritiker Chodorkowskij es werden Informationen selektiert, verschwiegen und ideologisch eingefarbt statt uns zu informieren und uns selbst die Schlussfolgerungen ziehen zu lassen.
trolling|Berlino10|Da passt es naturlich uberhaupt nicht ins Konzept, wenn 20-30% der Opposition in der West-Ukraine Bandera-Faschisten sind, zumindest unterstutzen oder wahlen.Die Selektion und Verfalschung von Information und Wahrheit gehort zu unserem Chinesischem Staatsfernsehen mittlerweile zum Programm.
trolling|Berlino10|Ich wiederhole mich: Unabhangig von sog. Menschenrechten und Demokratie: Mit der EU wurde die NATO kommen - Ru?land und Putin direkt vor der Nase.Die ukrainischen Krimhafen sind langfristig von Ru?land fur seine Flotte gepachtet! Es geht nicht mit der EU!Meiner Meinung kann nur eine Spaltung sinnvoll sein: die Abspaltung einer West-Ukraine mit der Hauptstadt Lwiw!
trolling|Gunter Nasewei?|Ich lese hier standig Begriffe wie "Aktivisten", "Demonstranten","Oppositionelle" - angesichts der Bilder und Videos und der standigen Angriffe auf die Polizei mit Stocken, Pflastersteinen, Feuerwerk, Molotow-Cocktails sind solche Begriffe beschamend und verzerren die Realitat. Solche Worte angesichts der immensen Gewalt bedeuten fur mich eine Verherrlichung von Gewalt.Man konnte fur die Aktionen der Neofaschisten, die sich westlicher Unterstutzung sicher sind, ohne weiteres auch Begriffe wie Randalierer, Rechtschaoten und marodierende Schlagerbanden verwenden, das wurde der Realitat schon wesentlich gerechter werden.In unserem Land wird schon potenzielle Gewaltbereitschaft bei Demonstrationen sofort polizeilich unterbunden - und in der Ukraine wird brutale Gewalt von Randalierern politisch und medial zumindest unterstutzt ?Wo leben wir eigentlich ? Geht's noch schizophrener ?
trolling|robins hood|Sezession Es riecht nicht nur nach Umsturz, sondern auch nach Sezession. Die Westukraine konnte sich mit Sitz in Lemberg selbstandig machen. Timoschenko Vaterlandspartei ruft zum Umsturz und will eine Westverankerung auf. Die Swoboda-Partei ist fur eine reinrassige Ukraine und die Udgar-Partei Klitischko will in die EU. Obama meldet sich auch zu Wort mit der Androhung von Sanktionen. Keiner macht dabei die Rechnung ohne den Wirt Putin.Putin hat als Druckmittel die Oellieferungen im Kocher. Egal, ob das Oedurch die Ukraine geleitet wird oder durch die Ostsee. Was macht die Deutsche Presse: Es wird oberflachlich berichtet uber den mutigen Klitschko. Der Westen wird sich mit seiner Einkreisungspolitik eine verbeulte Nase holen.
trolling|la borsa|Die Polizisten konnen einem wirklich leidtun. Da werden sie massiv attackiert von den Demonstranten, wobei der Begriff schon lange nicht mehr zutrifft. 
trolling|Piscator76|In der Ukraine haben faschistische Aktivisten mehrere Gebietsverwaltungen unter ihre Kontrolle gebracht. In den westlichen Regionen Lwow, Ternopol, Rovno, Luzk und Iwano-Frankowsk sturmten Gruppen von mehreren hundert Leuten die Behordengebaude und notigten die von Prasident Wiktor Janukowitsch eingesetzten Gouverneure, Rucktrittsschreiben zu verfassen.
trolling|Seldon-X|Die Polizei, in Relation, absolut friedlich.
trolling|meidebie|In der Ukraine hat sich die Logik verkehrt.Gerade dort sind die Demonstranten in der Mehrheit vermummt.Zunden Fahrzeuge, Busse, Gebaude an.Laufen mit Kettensagen und Stangen herum.Verprugeln Gegendemonstranten und verbreiten Terror.
trolling|Rocky.Mountains|Die Ukraine ist finanziell pleite und die Wirtschaft ist total ruckstandig. Die milliardenschweren Oligarchen, darunter Julia Timoschenko, plunderten das Land restlos aus und haben ihre Uberschusse in das westliche Ausland Zypern etc transferiert.
trolling|Bernhard Lugi|Beschamend Ich finde es sehr beschamend, dass ausgerechnet der Herr Schulz, ein Deutscher EU Politiker den faschistischen Milizen die dort jawohl offensichtlich kampfen, die das Bild eines Mannes der fur den Tod der ukrainischen Juden verantwortlich ist verehren, deren Anfuhrer von einer "Moskauer Judenmafia" spricht das Wasser zutragt.
trolling|Bakhunin|Aktivisten ? Sorry aber sie benehmen sich wie Kriminellen
trolling|Sergio-Fausto|Erstaunlich alle Medienkommentare unterstutzen einseitig und 100%ig die Rebellen, wahrend das Urteil uber die Janukowitsch-Regierung immer sehr hart ausfallt.Ich glaube, die friedlichen Demonstranten haben gute Grunde zu protestieren. Aber es fehlen in unseren Medien wichtige Informationen und Bilder uber Wesen und Aktionen der Opposition.Die J.-Regierung ist tatsachlich durch und durch korrupt, aber das war die alte auch, und der Euromaidan ist keineswegs so unreflektiert hochzujubeln wie von unseren Medien.
trolling|Berlino10|Die Propagandafront brockelt weiter
trolling|Mandalore|Wenn die Menschen in der Ukraine nicht aufpassen wird ein Burgerkrieg entstehen. Und ein Teil der Schuld wird auf unsere Regierung fallen.
trolling|redaresaw|Die Westukraine ist als Agrarwuste ohne den industriellen, russich-orientierten Osten und die Krim gar nicht lebensfahig.
trolling|Berlino10|Niemand? Leute wie sie begreifen es nicht, dass viele Millionen Ukrainer eng mit RUS verbunden sind, Verwandte, Ehepartner, eigene russische Abstammung haben. Donezk, Luhansk die Krim die sehen sich jedenfalls fest an Russlands Seite
trolling|Berlino10|road to civil war
trolling|Berlino10|KriegsgefahrDie Kriegsgefahr ist in der Tat hoch. Verfassungsanderungen, die Beschneidung der Macht des Prasidenten und schlussendlich Neuwahlen hat er ja zugesagt die Opposition will seinen Kopf und zurucktreten wird er kaum. Die Opposition hat mit den Verboten seiner Partei und die der Kommunisten in der Westukraine ja gezeigt, wie sie vorgehen wurde erbarmungslos, undemokratisch und ohne jede Rechtsstaatlichkeit.
trolling|Berlino10|Nationalistische, antisemitische Faschisten. Man darf hier unzensiert faschistische, antisemitische Schlagerbanden und Terroristen als demokratische Speerspitze hochjubeln?
trolling|Berlino10|Also auch wenn ich den Umsturzversuch der Oppostion kritisch sehe, wo er recht hat hat er recht.
trolling|MaxLeser|Janukowitsch ist laut OSZE korrekt und demokratisch gewahlt.
trolling|Berlino10|Naja, seit dem Angebot von Hilfsgeldern seitens der EU sind wir in einem Bieterwettbewerb.Die Ukraine wird an den meist bietenden verschachert.Und der Sieger wird seine Investition zuruck haben wollen.Wie das ganze dann aussehen wird?Der Blick nach Spanien, Portugal, Griechenland gibt Aufschluss.
trolling|Mandalore|Sie sollten bei der Wahrheit bleiben.Beide Prasidentenwahlen wurden berechtigterweise gewonnen.In der Ukraine bestatigte das u.a. die OSZE.In RUS die Opposition, Golem, die u.a. einen aufwendigen SMS-Gegencheck mit uber 30 Mio Kontroll-Eingaben getatigt hat, sowie das unabhangige Levada-Institut, uber 60% gehen ok, vielleicht nicht die 63%Bei den Parlamentswahlen in der Ukraine gibt es tatsachliche Betrugsnachweise.Bei denen in RUS auch, u.a. unverfalschbare rein statistische Unmoglichkeiten. Einiges RUS hatte nach tatsachlichem Wahlerwillen von 65% auf 35% absturzen mussen statt der off. 49%.
trolling|Berlino10|Korruption in diesen Landern wird nicht einfach oben beschlossen oder vereinzelt begangen. Sie entwickelt sich zwangslaufig und ist strukturell bedingt, liegt im System.
trolling|Berlino10|Man sollte ihm einmal sagen, da? er die Spaltung seiner Heimat riskiert, wenn er weiter vehemennt den Rucktritt eines demokratisch gewahlten Prasidenten fordert.
trolling|CerroTorre|Putsch organisieren.
trolling|Malvin|Die Gewalt ist ja formlich explodiert und das war nicht unbedingt die Schuld der Regierung. Der wutende Mob draf ja nicht unbedingt die gro?en Betriebe, sondern eher den Backer oder den kleinen Supermarktbesitzer von nebenan. 
trolling|Piscator76|RT ist nicht die Quelle warum lenken sie ab? Die IWF hat schon mehrfach in ihrer Geschichte Staaten an den Rand des Abgrundes gebracht.Anstandige Marktwirtschaftler wie Helmut Schmidt, Prof Kartte, Stiglitz u.v.m. haben das kritisiert, dass ein immer gleiches "Losungs-"Schema auf alle Staaten gepresst wird, der nur westlichen Spekulanten, Exporteuren und Rohstoffeinkaufern nutzt, aber nicht den Landern und ihrer Menschen.korrupte, ubereilte und unangepasste Privatisierungen, ubereilte Freigabe der Wechselkurse, Marktoffnungen fur den Westen.Der IWF ist mit verantwortlich dafur, dass RUS in den 90ern fast ganz pleite ging, 80% der Menschen unter die Armutsgrenze rutschten und der Autokrat Putin Einzug hielt.Die Menschen und die Lander selbst interessieren den IWF nicht. Der IWF richtet die Lander zu Grunde, um sich dann die Rosinen billig unter den Nagel reisen zu konnen.
trolling|Berlino10|Judische Vorfahren, aber Ultranazis als Freunde
trolling|faktenfaktenfakten|Ach so, dann habe ich wohl von einer gewissen "Partei" Swoboda unter Fuhrung Holocaustleugner Tjagnibok, mit der Klitschko gemeinsame Sache macht, nur getraumt. Alles klar, das Motto lautet Hinwegtauschen, Relativieren und Beschonigen.
trolling|faktenfaktenfakten|Unsere Politiker sind wenigstens in dieser Frage nicht so naiv wie die "Boxer-/Nazi-/Oligarchenopposition" in Ukraine. Das hei?t nicht, dass Janukowitsch nicht die restliche Oligarchengruppe bedient, aber die Politik dort war nie sauber. Man sollte realistisch bleiben.
trolling|faktenfaktenfakten|Wir konnten derzeit die deutsch-russischen Beziehungen intensivieren und als Vermittler auftreten
trolling|Piscator76|"Kalter Krieg" reloaded
trolling|sec_life|Das Kosovo durfte sich also abspalten, die Ostukraine durfte das also nicht?
trolling|NGC1672|Die Ukraine DARF nicht in die EU = NATO
trolling|peter1977|Konfrontation mit Ru?land ist keine Losung.
trolling|frawx|rechten Sektor reichlich zu findendenHooligans:
trolling|Mandalore|Burgerkriegsahnliche Zustande
trolling|Alex Schmidt|Typen gesehen habe mit den Gewehren, wu?te ich, dass das in einem Blutbad enden muss. Das hat nichts mehr mit demokratischen Protesten zu tun, sondern das ist ein faschistischer Umsturz gegen eine gewahlte Regierung. Und wir hier im Westen unterstutzen diese Wahnsinngen auch noch.
trolling|Piscator76|Bewaffnung der OppositionDa haben wir Afghanistan mit den Taliban Bewaffnung, Finanzierung, Ausbildung durch USA und die Opposition in Syrien bewaffnet, ausgebildet und finanziert von CIA als gute Beispiele.Den USA und der Nato geht und ging es nie um Demokratie und/oder Freiheit. Destabilisierung durch Chaos und Gewalt ist das Ziel, um die dadurch geschwachten und kaputten Lander zu willigen Vasallen zu machen. Die Ukraine ist doch nur ein militarischer Bruckenkopf, um mit US- und Nato-Waffensystemen naher an den Hauptfeind Russland heranrucken zu konnen. Koste es, was es wolle!Arme Betroffene!
trolling|merman2|"Putschversuch" der Opposition
trolling|Pippin|Es ist schon erstaunlich, dass der Westen sich immer fur die falsche Seite entscheidet und sich damit permanent selbst diskreditiert.
trolling|Piscator76|Durch das Eingreifen des Westens haben wir die Ukraine vollkommen destabilisiert. China ware vielleicht noch ein glaubwurdiger Vermittler.
trolling|Piscator76|Klitschko und seine ultranationalistischen Freunde alles auf eine Karte gesetzt und verloren haben. Jetzt wurde namlich der Welt offenbart, dass der tonangebende Teil der Opposition nichts weiter ist als ein randalierender Mob ist und Klitschko nur durch das Wohlwollen des Westens agieren kann. Alles gesetzt und verloren - Game over.
trolling|Piscator76|Weshalb ist es der vierten Gewalt den Medien nicht moglich, objektiv und unvoreingenommen zu berichten? Es ist schon eklatant, wie in den deutschen "Leidmedien" nicht zwischen Gewalttatern und Demonstranten unterschieden wird. Wenn sich "Demonstranten" mit Schusswaffen, Brandsatzen, etc. bewaffnen, um ihre Ziele mit Gewalt durchzusetzen und mindestens sieben Polizisten toten, wird eine Grenze uberschritten, die unter keinen Umstanden gut geheissen werden kann.Weder von deutschen Medien, noch von deutschen Politikern
trolling|Friedrich von Muenchhausen|Auch in der Turkei wollten "friedliche" Demonstranten mit Gewalt das Regime sturzen. Mit der EU im Rucken Glauben Sie Berge zu versetzen. Die Opposition in der Ukraine ist auch untereinander sehr gespalten was die Sache nicht einfacher macht.
trolling|Weber68|Pulverfass.OK, jetzt ist das Pulverfass hochgegangen, an dessen Lunte EU und USA so lange zundelten.Europaische und amerikanische Politiker machen weiterhin einseitig Druck.Wenn das so weitergeht, wird die Ukraine gespalten.Kulturell gesehen ist diese Zerstorung des Landes eine Katastrophe.Wirtschaftlich gesehen zumindest ein Desaster.Die Industrie des Ostens ware in der EU nicht wettberwebsfahig, sie wurde binnen 10 Jahren auf 10%-20% ihres jetzigen Volumens zusammenschmelzen.Im Westen gibt es keine Industrie.
trolling|Mandalore|Und Sie hegen dafur eine Hochachtung. Das ist unfassbar! Sprechen Sie sich endlich unmissverstandlich gegen Gewalt aus und dafur, dass politische Forderungen in parlamentarischen Systemen nicht mit Molotov Cocktails vorgetragen werden.
trolling|sicherfrei|Naturlich haben sie was damit zu tun. Es reicht einfach nicht zu behaupten, dass die eine Gewalt gut und die andere Gewalt schlecht ist
trolling|sicherfrei|und das nicht nur, weil es in Kiev Neonazis sind, die da im Namen der arischen Herrenrasse gegen die russisch-judische Weltverschworung kampfen.
trolling|Nina P.|Von einem _Teil_ der Bevolkerung. Nur sollte man sich wirklich daruber beklagen, wenn die Staatsmacht zuruckschlagt? Immerhin sind auch die westlichen Medien nicht ganz unschuldig, den goldenen Westen zu propagieren und so die Leute aufzustacheln.
trolling|karl98|Das der Protest nur in Kiew stattfindet ist schlicht falsch. Nur wurden bereits vor 6 Wochen in Kharkiv die Demonstranten von Tituschkie verpruegelt, Equipment gestohlen, Autos in Brand gesetzt, Aktivisten auf offener Strasse niedergestochen. In Donetzk waren es nur einige Hundert, die aber anschliessend schweren Represalien ausgesetzt waren. In Dnipropetrovsk kam es wiederholt zu Demonnstrationen. In Odessa haben Muetter die Kaserne der Einsatztruppe blockiert, von Lwiw Lemberg, Ivano Frankisk, Chernitvsi will ich schon gar nicht sprechen - das sind ja eh nur die Radikalen aus der Westukraine.
trolling|lklueh|Der Feind meines Feindes ist mein Freund?So ging das mit den Taliban und so geht es in der Ukraine mit Faschisten.Wir futtern ein Natterngezucht und beklagen uns, wenn es uns spater bedroht.
trolling|alpacino|Ich bin kein Fan der Regierung der Ukraine, aber offenbar greift die Regierung gegen Nazis konsequent durch und ein Vermummungsverbot oder gar ein Schutzwaffenverbot scheint es in Ukraine offenbar nicht zu geben Also bringen Sie Belege dafur,,dass die Regierung die Menschen in Ukraine schlecht behandelt
trolling|Marktzyniker|Die 'Farbrevolutionen' waren von au?en gesteuert, die Revolution im Iran zugunsten des Shahs war gesteuert von Sudamerika ganz zu schweigen.
trolling|shenek|Es gibt keine Regeln in der Ukraine - keine Gesetze, die den Burger vor irgendetwas schutzen, Menschen haben Angst.Janukowitch nimmt sich alles was er will. Ob es jemandem gehort ist irrelevant.Er klaut Konzerne und droht den Inhabern entweder mit Mord oder Gefangnis, wenn diese sich wahren sollten. Das nur als ein Beispiel.Und wenn Sie glauben, dass uber alles was sich hinter den Kulissen abspielt, berichtet wird - dann kann ich Ihnen auch nicht weiterhelfen.Wie gesagt, die Ukraine ist nicht Deutschland und man findet nicht uber jedes Unrecht einen Artikel bei Google.Es herrscht Gesetzlosigkeit - GESETZLOSIGKEIT.
trolling|nina_pets|Sie diskutieren in der Sache leider nicht konkret bereits die 'Orangene Revolution' in der Ukraine war eine von au?en gesteuerte 'Revolution' , die gescheitert ist und zu einem 'backlash' fuhrte.
trolling|shenek|Dass die 'Farbrevolutionen' von au?en gesteuert wurden.
trolling|shenek|Libertare Ideen sind noch nicht genugend verbreitet.Die einzige einigerma?en populare Idee ist Sezession - Schotten, Basken, Katalanen, Sudtiroler und auch Westukrainer hatten da eine Chance. Und Sezession ist durchaus ein kleiner Schritt in die richtige Richtung hin zur Selbstbestimmung noch ein Libertarer. Und naturlich sind die Demonstranten, die gerade physisch in Kiew sind, nicht die Mehrheit der Bevolkerung das Land hat uber 45 Millionen Einwohner.
trolling|Kelhim|Die Ukraine ist ein selbstbestimmter Staat in Russland
trolling|Stephan311|Das die Demonstranten jetzt anfangen auch Gewalt einzusetzen, war doch nur eine Frage der Zeit.
trolling|olivermaximilian|Das Ende der Ukraine. Der hoffentlich letzte Akt im Zerfallsprozess der UdSSR beginnt. Sobald die Regierung in Kiew gesturzt ist, werden sich die Ostukraine und die Krim lossagen. In der Westukraine konnen sich die Nationalisten als Sieger fuhlen. Von Klitschko und Timoschenke wird bald kein Mensch mehr reden
trolling|T. Steffen|Die Diktatur des Pobels ist die schlimmste
trolling|girolamo|An dem westlichen Hegemonialstreben klebt viel Blutrunnner. Molotov Cocktails auf Polizisten
trolling|Schandmaul1987|Dem zumeist gewaltsamen rechten Mob der gegen die Polizisten mit allen moeglichen Waffen vorgeht, kann ich keine Sympathie entgegen bringen
trolling|HerrKunstprodukt|Aber wenn "Demonstranten" ausgerustet wie Soldaten, mit Helmen, Schilden, Kartons voller Molotowcocktails und Pflastersteinen und sogar Schusswaffen auftreten, dann sprengt das die Grenzen einer "Demonstration".
trolling|HutaMG|Das sind/waren Erpressungsaktionen mit der ultimativen Maximalforderung "Rucktritt des gewahlten Prasidenten".
trolling|zahaw|Genau so ist es mit der Darstellung der "Demonstranten" und der "Staatsmacht" in der Ukraine, in Syrien, im Iran, in. So sieht keine seriose und glaubhafte Berichterstattung aus. Das Leben ist nun mal nicht NUR schwarz weis.
trolling|intenso01|Wer bitte, fordert hier Solidaritat mit Faschisten ? oder mit Hooligans von Dynamo Kiew ?
trolling|Kelmut Hohl|Wer sind die 3 Oppositionspartein? Eine davon, die "Allukrainische Vereinigung „Swoboda“", welche mitlerweile die Macht auf dem Maidan ubernommen hat, ist eine rechtsextreme Partei, die vor gewalt nicht zurueckschreckt, wie wir in Videos mitverfolgen konnten."Die Allukrainische Vereinigung „Swoboda“ bezeichnet ihre Parteiideologie in ihren Programmen als „Sozialnationalismus“ und knupft an das von der Organisation der Ukrainischen Nationalisten OUN in den 1930er Jahren formulierte Konzept der „Natiokratie“ an. Der nationalistische Politiker Stepan Bandera und der Anfuhrer der Wehrmachtslegion „Nachtigall“ Roman Schuchewytsch werden von „Swoboda“ als Nationalhelden verehrt."Stepan Bandera = "Nazi-Kollaborateur und Verbrecher."
trolling|HerrKunstprodukt|wenn es gegen den "bosen" Putin geht, geht der "gute" Westen selbst mit Nazis ins Bett. Ich kann nicht erkennen warum wir im Ausland Rassisten/ Antisemiten unterstutzen um einen laut Wahlbeobachter demokratisch gewahlten Prasidenten zu sturzen, au?er die EU/USA hatte dort im Hintergrund einen Regimechange vor.  
trolling|oli1970|Ich habe den gewaltbereiten, radikalen Mob gemeint und NICHT die friedlichen Demonstranten. Ihre ideologischen Scheuklappen konnen Sie damit nicht wettmachen.
trolling|faktenfaktenfakten|Die EU hat mit ihrem teilweisen aggressiven Vorgehen in der Ukrainekrise den Beginn des "kalten Krieges" wieder geschurt. Russland fuhlt sich zunehmend durch die EU-Politik und die Einkreisung von amerikanischen Raketen die angeblich vor Raketen aus dem Iran schutzen sollen bedroht.
trolling|Pippin|ui, die USA teilt die ukraine
trolling|krapplack|Das hei?t, dass wir die arme Westukraine alimentieren durfen, wahrend an Russland die wirtschaftlich entwickelte Ostukraine und die Krim gehen. So bekommt halt jeder, was er wollte.
trolling|T. Steffen|"Ostgebiete" denn, Polen wird sicher eine Art "Bund" mit der Westukraine anstreben.Adresseveloren, Ostukraine russisch-sprachig mit Anlaehnung an Russland, Westukraine ukrainisch-sprachig EU-Anwarterland mit Gasver-sorgung duech Russland zu EU-Preisen bezahlt von der Eeastbound bin ich es leid uber dieses Thema zu diskutieren. Sollen sie doch die Svoboda und die ukrainische version der Union an die Macht lassen. Die bevolkerung wird schnell merken, dass diese Parteien auch nur mit Wasser kochen. Das Land zu stabilisieren durfte ihnen kaum gelingen, da schon zuviel zuerstort wurde.Russland hat sowohl die EU als auch die Ukraine immer noch in der Hand, auch wenn so ein Freihandelsabkommen unterzeichnet wird und die NATO bis an den Don vorruckt. Den USA kummert es dann herzlich wenig, wenn Russland an den Gaspreisen spielt.Die EU-Staaten haben auch noch nicht verstanden, dass Russland sie nicht braucht, umgekehrt aber schon. Sollte China der eurasischen Freihandelszone beitreten, dann sollten wir Europaer schon einmal uberlegen, ob wir nicht einen Fehler begangen haben.Kurzfristig und mittelfristig werden die EU und USA zwar gewinnen, langfristig wird sich aber Russland freuen. Das ukrainische und die anderen europaischen Volker sind eher die Verlierer, obwohl sie glauben sie hatten gewonnen. Menschenrechte und die Bedurfnisse der einfachen Leute spielen in der internationalen Politik nie eine Rolle. Das merkten schon Richard Pearle 2002 und Egon Bahr unlangst an. diese Rhetorik dient nur als Aufhanger fur Interventionen und solche Losungen wie jetzt in der Ukraine. Ich frage mich, wann die einfachen Leute begreifen, dass sie uber den Tisch gezogen werden, egal auf welcher Seite sie stehen
trolling|Piscator76|der "westen" wollte endlich weiter nach osten siehe paul craig roberts uber frau nuland und die 5 Mrd. zur vorbereitung der destabilisierung oder die tagessatze fur demonstranten 12-20 ˆ, hauptsponsor die konrad adenauerstiftung. Entenhausen die Nationalisten und Neonazis Swoboda, Rechter Sektor uberhaupt an die nun ausgehandelte Vereinbarung halten werden.
trolling|B. Leuchter|Die Besetzung von Regierungsbehordenals Druckmittel, um die Ultimativforderung "Rucktritt des Prasidenten" durchzusetzen, ist NICHT akzeptabel.
trolling|zahaw|Stimme aus der UkraineMein Onkel lebt in Kiew. Er ist fast 80 und folgende verzweifelte Fragen verfolgen ihn warum konnten sie die Opposition nicht bis 2015 warten? Warum konnten sie nicht vorbildlich demokratisch den Wahlkampf fuhren?Was machen die vielen Deutschen und Amerikaner hier? Warum lassen sie uns unsere Probleme nicht selbst losen? Warum bezahlen sie lieber die Extremisten, anstatt uns finanziell zu helfen.Worauf will Deutschland hinaus? Hat denn die EU die Mittel, um uns nicht fallen zu lassen?
trolling|InternationaleFreundschaft|Die Ukraine grenz nicht nur mit Europa, sie hat auch ostliche Nachbarlander. Eine bekannte Russin sagte zu den Aufstanden: "Und danach stellen die Amerikaner Raketen an der russischen Grenze auf."Das mag ubertrieben und drastisch sein, aber in der Richtung der Befurchtung vieler Russen entsprechen. Die moralische Uberheblichkeit der EU und der USA besteht darin, diese Bedenken vollig zu ignorieren. Ebenso wie bei der hochgejubelten orangenen Revolution - die politische Entwicklung der nachfolgenden Jahre zeigte, dass das ukrainische Volk eben doch nicht so geeint hinter der europaisch orientierten Opposition steht, wie es von hier aus den Anschein hat. Warum wurde also solange so einseitig unterstutzt? Es ist gerade so, als waren diese au?er Rand und Band geratenen Proteste im Interesse des Westens.Zu den Grunden fur die Proteste - sie sind vollig legitim. Aber verteidigt die EU hier einen edlen Freiheitskampf? Die Unterstutzung von au?en hat zusatzlichen Druck aufgebaut, der m.E. entscheidend mitverantwortlich fur Eskalationen war. 
trolling|krapplack|DIe Politiker die auf dem Maidan einmarschiert sind wussten genau was sie dadurch provozieren konnten , und Heute konnen sie sich nicht die Handen in Unschuld waschen.Als Europaer es tut mir sehr Leid fur die Junge Leute die moglicherweise in Idealen geglaubt haben und das Leben verloren haben , es tut mir sehr Leid auch fur die POlizisten die OPfer geworden sind von Machenschaften die grosser als sie waren , fur die POlitiker aus der EU die auf dem Platz dagegen waren empfinde ich nur Verachtung , diese POlitiker haben in der Politik nichts mehr zu suchen , sie sollen lieber beim Militars ihre Aufgaben suchen und selbst dort , bin ich mir sicher , werden sie Problemen bereiten , es geht um Menschliche Format und Bezug zur Realitat , was diese Leute einfach nicht haben .Nach so viele Toten ich schame ein Europaer zu sein .
trolling|controcorrente|Seine blutbeschmierten Hande, der Preis, den er gewillt war fur die Milliarden Tranchen aus Russland zu zahlen, wird ihm die Mehrheit der Ukrainer nicht verzeihen. Dafur spricht auch, das ihm seine Parteiganger, zu Dutzenden, wie gestern im ukrainischen Parlament, von der Fahne gehen.Der Dynamik der Geschichte wird auch der letzte echte kalte Krieger, Putin, "absehbar" weichen mussen.Gut zu sehen, das des Ex-Kanzlers Schroder Credo, derjenige , der Putin seinen Freund nennt, Europa hatte sich als Vermittler diskreditiert, sich substanziell nicht bewahrheitet hat. Der vereinte uberfallige breitschultrige Auftritt Frankreichs, Polens, Deutschlands fuhrte im Ergebnis letztlich auch zur Reaktion der russischen Seite, durch Entsendung eines Unterhandlers. Das Versammeln am Tisch ist das, was dem Versammeln auf dem Maydan zwangslaufig zu folgen hat und fuhrt, so wie es sich abzeichnet, zu messbaren und hoffentlich friedfertigen Ergebnissen.
trolling|Kelmut Hohl|Das ist PUTSCH !!!!
trolling|zahaw|Die EU sollte ihre Ambitionen hinsichtlich der Ukraine einfrieren. Russland hat ein vitales Interesse daran, dass Kiew in seinem Einflussbereich bleibt. Wenn die Europaer allerdings ein zweites Syrien mochten und Deutschland auf weitere Fluchtlingsstrome scharf ist, dann moge man so weiter machen. Au?erdem wozu braucht die EU einen weiteren bankrotten Staat ?
trolling|bruno-kopp|Die Ukraine braucht Russland mehr als andersrum. Die wirtschaftlichen Verflechtungen mit der Ukraine kann man zur Not aufgeben. Und der IWF wird dafur sorgen, dass die Hilfe durch den Westen sich sehr schnell als Korsett entpuppt, dass die soziale Situation der Ukrainer eskalieren lasst
trolling|Neovaginal|Eine in den Westen integrierte Ukraine ist fur Russland geopolitisch nicht gewunscht. Man will dort ja ein Gegengewicht zur EU schaffen- durch eine Zollunion mit moglichst vielen der ehemaligen Sowjetrepubliken.
trolling|HutaMG|Putin kann mit der Ukraine nachweisen, dass die US- und EU-Politik auf eine militarische Einkreisung von Russland hinauslauft. Merkel, Klitschko und Steinmeier haben Russland in die Isolation getrieben. Es gab ja schon Artikel in deutschen Zeitungen unter dem Titel "Russland verabschiedet sich von Europa". In den nachsten Jahren werden viele in die Ukraine fahren, um zu erfahren, ob es nun fur die Bevolkerung besser geworden ist.
trolling|Pippin|Was Russland angeht: Sollte sich der Kreml militarisch in der Ukraine engagieren, sei an das Abkommen von Jelzin und Clinton uber die in der Ukraine damals stationierten Atomwaffen erinnert. Dann haben wir einen komplett internationalen Konflikt, und ob den jemand bei der Weltwirtschaftslage mochte?
trolling|Iovialis|Ukraine leitet den Staatsbankrott ein
trolling|Heekhof|Die Ukraine ist vielleicht auch nur das Schmuddelkind.
trolling|Leynad|Die Anziehungskraft des Maidan mit seiner neuen galizischen Brigade aus Ultranationalisten und Neonazis an vorderster Front durfte sich in Russland selbst bei Putin-Kritikern schwer in Grenzen halten.
trolling|B. Leuchter|US-horiger Hasardeure und ihre Sturmtruppen aus Nationalisten und Neonazis. 
trolling|B. Leuchter|Fur den Fall, da? die neue ukrainische Fuhrung damlich genug ist, gegen die Russen im Osten und auf der Krim vorzugehen was durch den Einflu? der Swoboda-Neonazis in Kiew durchaus moglich scheint), kann man immer noch militarisch vorgehen die USA werden deswegen keinen Atomkrieg riskieren.
trolling|B. Leuchter|macht sich die russische Kolonie, die aus der Ukraine gegrundet wurde, motzig. Historisch betrachtet, ist Russland das Kind, das der Mutter Ukraine ein eigenstandiges Leben nicht zuerkennen will.
trolling|eustochium|Au?er der Krim schuldet die Ukraine Russland nichts. Allenfalls sollte eine Volksabstimmung auf der Krim uber die Zugehorigkeit zur Ukraine oder zu Putin-Land stattfinden.
trolling|eustochium|Auf die Ukraine kommen zweifellos schwere Zeiten zu
trolling|Jesaja43|Der Autor stellt die Situation so dar, als wurde es ein Werk Putins sein, dass Russland Interesse an der Ukraine hat. Zunachst: Die Geschehnisse in der Ukraine sind auch aus der Sicht von Amerika und Europa der Kampf um strategische Positionen
trolling|Gehawi|Was treibt den neuerlichen kalten Krieg?Weder die EU noch die NATO haben nach der orangenen Revolution die Ukraine ihrem Einflussbereich einverleibt.
trolling|EU_Buerger|billige Arbeitskrafte fur unsere Wirtschaft, Barmer Ersatzkasse sucht wohl schon auf dem Maidan!
trolling|toskana2012|Russland wird seinen Enfluss in der Ukraine nicht kampflos aufgeben. Wir werden noch viele Headlines in den Zeitungen haben.
trolling|Rosi0414|Der Westen wird ihnen naturlich das Geld geben und damit ist die Ukraine, ebenso wie Griechenland, Spanien und Portugal versklavt. Es ging dem Westen nie um die Freiheit des ukrainischen Volkes oder um Demokratie, sondern um Geld und die Kontrolle das Landes. Ein westlich gesinnter Kleptokrat wird sich auch in der Ukraine schnell gefunden haben, der einen Teil der "Beute" bekommen wird und wahrscheinlich in die freigewordene Villa des alten Kleptokarten einziehen wird. Fur all das wird das ukrainische Volk bezahlen mussen, ebenso wie die anderen Volker, die unter einen sogenannten Rettungsschirm des IWF mussten. Die NATO kann sich nun weiter nach Osten ausdehnen und der Westen, besser die westlichen Firmen, konnen sich einen gro?en Absatzmarkt sichern und ihre "segensreichen" Produkte loswerden Monsanto lasst gru?en. 
trolling|Piscator76|Putin hat gar keine Wahl. hat das russische Militar nichts damit zu tun, da bin ich auch ganz sicher. Putin kame nie auf die Idee, erst rumzuprovozieren und dann womoglich irgendwelche Gebiete zu annektieren ahmm Moment.
trolling|Zivilisationswachter|Die ukrainische Armee ist soweit ich wei? faktisch nicht existent, und dass die Westukraine da einen Burgerkrieg anfangt ist wenig wahrscheinlich. Wenn sie ihn anfangen sollte, werden moglicherweise ein paar der Milizionare aus der Krim militarisch erstaunlich gut ausgebildet und ausgerustet sein, aber irgendwelches offizielles Eingreifen der russischen Armee wird nicht notig sein.Irgendwelche Forderungen nach Abspaltung und Ubergang nach Russland werden allerdings gar nicht erhoben. Es geht auch bei der Abstimmung nur um mehr Unabhangigkeit innerhalb der Ukraine. Also eher die Umwandlung der Ukraine in eine Foderation.Ich glaube, dass genau dies der augenblickliche Plan ist: Die Krim als Basis, kraftema?ig stark genug und eindeutig russisch genug um die Bandera-Leute vor Krieg abzuschrecken. Die Forderung nach Strukturen wie in einer Foderation oder gar nur Konfoderation, aber innerhalb der Ukraine. Und wenn die Krim das durchzieht, dann konnen die anderen sudostlichen Gebiete bei der Gelegenheit dasselbe fordern.
trolling|Obosrevatjel|Die Ukraine wird zerfallen, genau wie Jugoslawien. Was nicht zusammen gehort, wird auf Dauer nicht zusammen sein.
trolling|yarx_61|Volkerrecht wird Putin wohl einhalten.Wen interessiert Demokratie au?er Betruger und Demagogen? Mein Tipp: Putin wird sich offiziell recht sauber an das Volkerrecht halten.Dass moglicherweise der eine oder andere von den russischen Milizen, die sich auf der Krim gebildet haben, zufallig so gut ausgebildet ist, dass man ihn mit Leuten vom Speznas verwechseln konnte, ist eine andere Frage. Auch auf welchem Dachboden die Jungs die professionelle Ausrustung gefunden haben, konnte moglicherweise offenbleiben.Die Krim wird somit faktisch in russischer Hand sein. Ob sie als autonomes Gebiet formal in der Ukraine bleiben oder sich richtig abspalten ist sekundar, daran, dass sie sich Russland anschlie?en wird, glaube ich nicht.
trolling|Obosrevatjel|Das andert nichts daran, dass ich das Verhalten von Russland fur moralisch verwehrflich, aber auch, im Bezug auf russische Interessen, fur strategisch notwendig betrachte.
trolling|Punk-Crazy|Allerdings frage ich mich zum wiederholten male, wie die EU-Diplomaten so blind sein konnten und glaubten Russland werde die Ukraine, die es seit Jahrhunderten als Einflusszone sieht, so einfach aufgeben wurde.
trolling|Punk-Crazy|Ware die Ukraine fest in westliche Verteidigungsstrukturen eingebunden, hatte Russland zu allem Uberdruss noch dazu keinerlei Moglichkeit mehr, im militarischen Ernstfall konventionell auch nur die geringste Gegenwehr zu leisten. Erschwerend kommt hinzu, dass viele Menschen in der Ukraine von der Unabhangigkeit des Landes selbst nicht uberzeugt sind bzw. im Suden und Osten nicht selten offen gegen diese eingestellt sind. Eine perfekte Ausgangslage fur russische Einmischungen
trolling|Pleydenwurff|Russland hat das Richtige getan. Legitim. Ich kann das nur Begru?en und das wird auch gut fur die Menschen dort sein.
trolling|michael29821|Ich personlich furchte, dass Putin nicht als der Mann, der die Ukraine verlor, in die Geschichte eingehen will. Auf gar keinen Fall. Und nach der Machtubernahme in Kiew ist damit zu rechnen, dass die Pro_Russland Partei uberall ermuntert wird - an Geld, Auspustung und Freiweilligen Aktivisten wird es den Russen nicht mangeln.Wie konfrontativ die Stimmung in der Ukraine ist, kann ich nicht beurteilen. Aber wenn noch ein paar Kriegsdenkmaler geschandet werden, wird die Stimmung sicher aggressiver werden
trolling|Krukks|Ich personlich furchte, dass Putin nicht als der Mann, der die Ukraine verlor, in die Geschichte eingehen will. Auf gar keinen Fall. Und nach der Machtubernahme in Kiew ist damit zu rechnen, dass die Pro_Russland Partei uberall ermuntert wird - an Geld, Auspustung und Freiweilligen Aktivisten wird es den Russen nicht mangeln.Wie konfrontativ die Stimmung in der Ukraine ist, kann ich nicht beurteilen. Aber wenn noch ein paar Kriegsdenkmaler geschandet werden, wird die Stimmung sicher aggressiver werden.In meinen Augen wird es erst dann beunruhigend. wenn Russland anfangt Passe an die Bevolkerung des Krim zu verteilen. Denn sollte es danach tote geben, also russische tote, dann MUSS Russland einmarschieren. Und wenn es Putin nicht macht, dann ist es abgesetzt und sein Nachfolger tut es. Insofern hoffe ich auf eines. Dass die Mahnungen des Westen gegenuber den Nazis wirken und es in der Ukraine endlich mal wirklich zu einer Politik kommt, die dass gesammte Land vertritt.
trolling|newtonchen|Das ubliche hohle Geschwatz der ukr. Regierungs-Okkupanten, das die Welt bereits seit einer Woche ertragen muss.Die Streitkrafte wurden ihre Pflicht erfullen, sagt Prasident Soundso. Der Schutz des ukr. Luftraums gehort demnach nicht dazu.Der Luftraum sei gesperrt worden. Aber erst nachdem Russland umfanglich Truppen auf die Krim verlegt hat.Der Flughafen Simferopols sei in der Hand der Mochtegern-Regierung. Aber nicht wirklich.Nach Prasident Janukowytsch wird "international" gefahndet. Aber der polemisiert nach Herzenslust auf Pressekonferenzen gegen diejenigen, die von manchen als die neuen Machthaber angesehen werden.Anschaulicher konnten die Okkupanten der ukr. Regierungsgewalt nicht vorgefuhrt werden.
trolling|Marion Gomez|Die "Demokraten" aus Kiew und Lemberg haben da schon ganz konkrete Plane fur die Krim:
trolling|B. Leuchter|Schon im Zweiten Weltkrieg kampften ukrainischen Nationalisten zusammen mit den Krimtataren auf der Seite Nazi-Deutschlands gegen Russland bzw. die SU. Da lag es jetzt nahe, dass die heutigen ukrainischen Nationalisten aktuell versuchen, die Krimtataren gegen die russische Bevolkerung aufzuhetzen und fur den bewaffneten Kampf zu gewinnen
trolling|Friedrich von Muenchhausen|Rein formal ist das Territorium der Ukraine uberhaupt nicht bedroht. In Kiew ein Putsch, oh, wie schlimm, auf der Krim haben auch irgendwelche lokalen Milizen die Macht ubernommen. Ist ja zu erwarten.Die Krim selbst ist schon von der Geographie her leicht zu verteidigen. Putin hat uberhaupt kein Problem damit, dass die Krim Teil der Ukraine bleibt. UUUberhaupt keins. Sie wird lediglich eine ein kleines bisschen gro?ere Autonomie fordern, und das wird man ihr nicht abschlagen konnen, und wenn man es ihr abschlagt, ist es irrelevant.
trolling|Obosrevatjel|Die Krim war immer russisch
trolling|Wate|Die EU, die Nato, die USA, also all jene die schonmal in der Ukraine durch NGO?s geputscht und auch diesmal direkt und indirekt dabei waren und unverhohlen die Opposition aus Ex-Boxern, kriminiellen Oligarchen und Faschisten unterstutzewarnen Russland vor einer "Eskalation".Man breitet sich aggressiv nach Osten aus, nutzt alle Mittel der Einflussnahme und Provokation, beschneidet uberlebenswichtige Interessen Russland fordert diesen auch noch auf "stillzuhalten"???Russland ist ohne die Krim eine asiatische Regionalmacht, ein absoluter Albtraum wenn das schwarze Meer voller US-Kreuzer ist. Putin muss handeln. Jeden Tag treffen mehr und mehr westliche "Berater", Diplomaten, IWF-Banker, EU-Vertreter, Spione, Saboteure und Provokateure in der Ukraine ein, jeder weiterer Tag wird dazu genutzt die Krim vor russischer Einflussnahme zu schutzen, jeder weiterer Tag ist ein Nato-Beitritt der Ukraine schon naher gekommen.Putin sollte alle Ma?nahmen ergreifen um russische Infrastruktur vor EU/US-Zugriff zu schutzen. Vor was sollte er sich furchten? UN-Sanktionen? Russland hat Veto-Recht. Dem Groll des Westens? Sind eh schon seine erklarten Feinde. Die Weltoffentlichkeit? Die Informierten wissen wer der Aggressor ist.
trolling|Nero2013|Russland ist nicht primar in die Ukraine einmarschiert, sondern auf die Krim. Das ist ehemaliges russisches Staatsgebiet mit einer russischen Bevolkerungsmehrheit! Kommt das irgendwann mal auch beim Letzten hier an?
trolling|yarx_61|Ru?land hatte eigentlich keine andere Option. Wenn sich die Ukraine, auch mit Finanzhilfen aus dem Westen, in nachster Zeit sich stabilisiert und Schaltstellen in der Krim besetzt, wurde ein Eingreifen viel dramatischer werden. So sollte man diesen Eingriff auch als eine Deeskalation verstehen.
trolling|turkey_fan|Auch Russlands Interessen muss man achten.Die Krim wurde erst 1954 vom geburtigen Ukrainer Chruschtschow der Ukraine geschenkt. Vorher war sie russisch. Die Bevolkerung ist uberwiegend russisch. Man hat die Bewohner der Krim nie gefragt, ob sie Ukrainer werden und bleiben wollen. Jetzt ware es an der Zeit, eine Volksabstimmung durchzufuhren. Das ware der beste und demokratischte Weg. Aber die politische Klasse der EU hat eine gro?e Angst vor einer solchen Selbstbestimmung, denn man wei?, dass es innerhalb der EU genugend ahnliche Falle gibt, wo man einer Volksgruppe im Grenzbereich die Selbstbestimmung verweigert und die 1919 oder 1945 von den Siegern willkurlich festgelegten Grenzen unter keinen Umstanden antasten will.
trolling|freierbuerger|Krim ist de facto russisch. Wenn die Ukraine fair ware, musste sie die Krim an die Russen abtreten. De facto handelt es sich um eine russische Kolonie auf ukrainischem Boden. Kulturell und sprachlich ist sie ein Fremdkorper im Land.
trolling|Weitsicht80|Die Russen sind keine Monster allerdings ist das den Leuten in Westdeutschland jahrzehntelang verklickert worden.
trolling|Anzugveraechter|Eine Bitte wenn man uber eine Invasion berichtet, sollte es doch moglich sein, eine solche auch mengenma?ig und qualitatsma?ig zu beziffern.Ebenso sollte es moglich sein, die entsprechenden Abkommen einfach einmal durchzulesen und erst dann daruber zu berichten.Um diese Informationen zu bekommen, mu?te man sich einfach nur an die jeweiligen Pressestellen wenden. Fur akkredierte Journalisten sollte dies nicht zu schwierig sein so erinnert mich die Berichterstattung zunehmend an eine Art "Waschweibgeplankel".
trolling|Heekhof|Putin hat gelernt. Er dachte doch tatsachlich, die in Kiew unterzeichnete Vereinbarung wurde gelten. Aber nein - der Griff nach der Macht war so schon vorbereitet und lag so nahe, da mu?te der Wesen sein Ding doch durchziehen.Jetzt zieht Putin die Notbremse.Recht so!
trolling|Bubi Scholz|Russische Gegenwehr. Das Taktieren der USA ist offensichtlich. Was Recht oder Unrecht ist, behalten sich stets die Amerikaner vor zu bestimmen. Mal sind Unruhen Freiheitskampfe, mal ein Putsch gegen eine demokratisch gewahlte Regierung - je nach strategischer Nutzlichkeit. Dass Russland seine Interessen auf der Krim, die offensichtlich vertraglich festgelegt sind, schutzt, passt den Amerikanern verstandlicherweise uberhaupt nicht. Zu gerne wurden USA nach dem strategischen Schachzug, die Ukraine dem Einflussbereich der NATO zu unterstellen, auch noch den zweiten Zug tun, und die geostrategisch wichtige russische Schwarzmeerflotte von der Krim vertreiben. Ein echter Trottel, wer glaubt, dass Russland sich von den Amerikanern standig weiter in die Ecke  drucken lie?e.
trolling|Jesaja43|Das ReferendumSollte die Umfrage durtchgefuhrt werden und sich eine deutliche Mehrheit Pro-Rus erklaren, wird es fur den Westen schwierig. Der Bevolkerung durfte kaum zu vermitteln sein, warum hier das Selbstbetsimmungsrecht mal nicht gelten soll.Ich kennen viele Leute, die anders als ich zugegeben mir der Machtubernahme durch den Maidan einverstanden waren, aber keinen einzigen, der dem Ostteil der Ukarine die Abspaltung oder Autonomie verbieten wollte
trolling|Krukks|Republik Krim. Russland ist verpflichtet die russische Bevokerungsmehrheit auf der Krim vor den westukrainischen Nationalisten zu schutzen. Das Selbstbestimmungsrecht der Krimist ausgepragter als das von der NATO aus Serbien herausgebrochene Kosovo. Sollte sich die Bevolkerung der Krim im Mai fur einen Verbleib in der Ukraine entscheiden, wird dies Russland berucksichtigen, bis dahin sollten Russland oder auch internationale Organisationen die Rechte der russischen Bevolkerungsmehrheit schutzen.
trolling|j.wagner|Alles nur SabelrasselnRu?land hat in Suden nur zwei Seehafen und beide sind nur gemietet. Sowohl in Syrien, als auch in der Ukraine wackelt die russische Position. Klar, da? sich Putin ein wenig aufplustern mu?.Da fahren nun russisch sprechende Soldaten ohne Abzeichen in Militarfahrungen ohne Nummernschilder oder sonstige Kennung auf der Krim herum und schuchtern Leute ein. Die Krimbewohner wollen angeblich eine Autonomie und bezeichnen andersdenkende als Faschisten. Das ganze ist noch keine Invasion, nur eine Einschucherung.
trolling|ruggero|Maidan in Kiew und Maidan auf der KrimNachdem die Maidaner in Kiew fur sich in Anspruch genommen haben, fur die Ukraine zu sprechen haben die Maidaner in Semferopol u. Sevastopol nun ihr Volkskomitee sprechen lassen und wollen erst einmal ihre Autonomie ausbauen.Diese Entwicklung ist auch ein Ausdruck dafur, dass die bisherige Regierungspartei "Partei der Regionen" sich mit einer Opportunistenrolle in der Rada zufrieden gibt. Die Oligarchen haben ihre Hute gewechselt und freuen sich auf Geld aus den USA und der EU.Fur die Bevolkerung ist aktuell wichtiger, dass die Landeswahrung Grywma von 10 Grywna fur einen Euro auf 16 Grywna gefallen ist, also die Importware erheblich teurer wird. Alles deutet auf instabile Verhaltnisse und dies bei einem Machtvakuum im Suden u. Osten der Ukraine.Die Ukraine braucht schnell einen runden Tisch mit den wichtigsten Parteien, die EU, Russland und Kasachstan.
trolling|Pippin|Russlands Zar Peter der 1. hat die Krim 1695 erobert, die Schwarzmeerflotte in Sewastopol wurde 1783 von Zarin Katharine der 2. gegrundet. Seitdem sind russische bzw. sowjetische Einheiten dort ohne Unterbrechung stationiert
trolling|Jappie|von aussen implantierte Regierung Ukraines ist illegal
trolling|Gregory Allen|Nur mal zum VergleichInterimsprasident in Kiew ernennt sich selbst per Dekret zum Oberbefehlshaber.Merkel gratuliert neu GEWAHLTER Prasident der Krim ubernimmt den Oberbefehl uber alle Sicherheitskrafte.Kiew droht mit Ausnahmezustand und Anklage wegen Hochverrat.Leider mu? man immer wieder aus dutzenden Medien die Puzzleteile zusammensuch, um ein Bild zu bekommen.Hinweis an die Redaktion: Im Gegensatz zur Kanzlerin sind die neuen Medien fur die Masse KEIN Neuland.
trolling|s-bernhard39|Die jetzige Regierung in Kiew ist KEINE Zukunft Ukraines.
trolling|30c14|USA sind bis uber die Unterlippe verschuldet und damit nicht unabhangig. Insofern kann man sich doch ausrechnen in welchem Sinn eine Einmischung in der Krim, der Ukraine, ein Freihandelsabkommen, eigentlich alle Aktivitaten dieses Landes sind.
trolling|karoo|Die Heuchelei seitens USA-EU ist kaum noch zu uberbieten. Erst lockt man die Ukraine mit nicht einlosbaren Versprechungen ins "westliche Lager", ohne Ekel vor Chauvinisten und offenen Faschisten, die man sich da mit ins Bett holt. Dann erweckt man den Anschen, als wolle man vermitteln, "vergisst" aber ein geschlossenes Abkommen sofort, als sich die "Demokraten" vom Maidan die Macht nehmen. Und jetzt barmt man ob der "Souveranitat und territorialen Integritat" der Ukraine. Was der Westen in Wirklichkeit von der territorialen Integritat eines europaischen Staates halt, konnte man in Belgrad erfahren. Will man der Bevolkerung der Krim ein Recht verwehren, das man Schotten und Katalanen ohne weiteres zugesteht?
trolling|bavaricus|"Der Westen" hat Gruppen mit teilweise sehr zweifelhafter Gesinnung, bei einem Staatsstreich unterstutzt. Das Risiko, sich an demokratische Spielregeln zu halten, bis zur nachsten Wahl politisch zu werben, und deren Ausgang zu akzeptieren, wollte man, angesichts einer gro?en pro-russischen Teilmenge der Bevolkerung, offenbar nicht eingehen.Es scheint ein wichtiges Stuck Kuchen zu sein, um das da gerungen wird.
trolling|cwm|bitte alles berichtennachts haben friedliche demonstranten mit molotov coctail und waffen aus kiev versucht polizeizentrale auf der krim zu besetzen. danach kam die bitte um russlands hilfe.
trolling|kaban|die radikale Swoboda als Faschisten
trolling|R. Rat|Ach ja, welche sind es? Nicht etwa die Truppen, die von der neuen "Regierung" nichts halten, oder gekundigt haben?Es wird kein Krieg geben, die Russen ziehen alles rechtlich durch.Bestimmt hat der Putin gestern mit unsere Kanzlerin das ganze auch besprochen.Die Ukraine steckt noch in der GUS Vereinbarungen, das macht auch vieles aus, z.B. zur Sicherheit konnten die Weissrussen auch mitreingezogen werden.Und Im Osten und Suden der Ukraine sind heute grosse Demos angekundigt.Hoffentlich wird uns hier davon auch berichtet.
trolling|ruhr-pott|Die eine Seite finanziert den rechten Sektor, die andere eben Aufruhrer damit die Russen eingreifen. Somit arbeiten beide mit gleichen Mitteln. Am besten die Ukrainer schenken die Krim zuruck.Geschenke erhalten die Freundschaft.
trolling|ben oppen|Die neuen "Regierungsparteien" haben vor einigen Wochen mitdenBesetzungen der Provinzverwaltungen begonnen. Die Kritik, dass dies nun die mehrheitlich russophile Bevolkerung die Krimverwaltung besetzt, ist daher au?erst scheinheilig. Die neue Regierung in Kiew besteht fast ausschlie?lich aus Vertretern der "Vaterlandspartei". Sie reprasentiert vielleicht 20 % derWahler in der Ukraine. Au?erdem reprasentiert der "Maidan" nicht den Querschnitt der Bevolkerungsmeinung. Die Rolle der Tataren auf der Krim in dieser Krise ist weiterhin suspekt. Auf jeden Fall sind sie sehr gut organisiert.
trolling|Pippin|Die Gewalttaten der Putschisten.Die Gewalt breitet sich vom Maidan aufs ganze Land aus. Dahinter stecken offensichtlich Extremisten, die eine Minderheit darstellen, sonst wurden sie sich dem demokratische Prozess stellen.Schon letzte Woche gab es Berichte, wie diese Terroristen ihre politischen Gegner mit Gewalt an Demonstrationen gehindert oder friedliche Demonstranten uberfallen haben.
trolling|Kohlhase|Bedenkliche SituationMir macht diese Inszenierung einer russischen Minderheit, die um Schutz vor dem eigenen Staat bittet Angst. Vor allem in Verbindung mit den Manovern, die die russische Armee gerade an der Grenze zur Ukraine veranstaltet. Haben so nicht die Einmarsche in Ungarn und der Tschechoslowakei wahrend des kalten Krieges angefangen?Fur die Ukraine ist halt dumm, dass der Westen kaum wegen der Krim einen Krieg gegen die Atomarsenale der Russen fuhren wird. Von daher konnte sich Kerry seine kaum verhullten Drohungen eigentlich sparen. Sie sind einfach zu lacherlich.
trolling|Antaranton|Auf der Krim sind die Russen aber keine Minderheit. Das sollte man mal zur Kenntnis nehmen.Leider wird der Westen den einfachsten Weg uber Abstimmungen zur Zugehorigkeit mit seinem dummlichen Geschwatz von der "territorialen Integritat" verbauen.In Kiew gesellen sich unter die demokratischen Krafte Neofaschisten, die offen mit Hitlergru? und militarischen Auftreten aus ihrer Gesinnung keinen Hehl machen und "die" Russen, in und au?erhalb der Ukraine, sollen dem im Angesicht ihrer Geschichte einfach so zusehen?
trolling|NGC1672|"Die slawische Mehrheit furchtet eine Anbindung der Krim an Russland". Da scheint der Autor der Meinung zu sein, dass sowohl die Ukrainer als auch Russen auf der Krim eine Bindung an Russland furchten, wo doch russisch laut neuem Parlamentsbeschluss verboten werden soll?
trolling|Pippin|man sollte nicht vergessenauf der Krim leben im Verhaltnis soviele Russen wie Deutsche in Berlin. Nur, um mal eine Vorstellung zu haben.Nicht umsonst ist die Krim unabhangig von der Ukraine.
trolling|ben oppen|Russland hat durchaus das "Recht" die "amerikanische Karte" zu spielen!Putin sollte Kampfer und Waffen in den Osten der Ukraine  "einsickern" lassen - fur den Fall der Falle.Diesbezuglich kann er sich ja bei den USA und deren Verbundeten beraten lassen, wie man das am besten macht.Warum sollte Russland nicht seine Burger gegen einen faschistischen Mob schutzen? Es werden sogar schon orthodoxe Kloster attackiert - das kennen wir sonst nur von den "demokratischen Rebellen" in Syrien.Russland mu? Starke beweisen um die imperiale USA/NATO/EU und die Faschisten zu stoppen.
trolling|wassilewski|Die Volkerechts-Anarchie begann in Kiew,Janukowisch ist noch Prasident.Ee  wurde nicht vom Volk abgewahltEine Horde NGO*s haben von Aussen einen Putschversuch versucht.Nur das  Volk kann ihn wieder wieder abwahlen.Sonst endet die Welt in Volkerechts-Anarchien
trolling|CAMMIE|Kalter Krieg llEine sehr gefaehrliche Gemengelage ist entstanden. Durchbkicken tue ich da nicht mehr. Wollen die Russen und der Westen den dritten Weltkrieg vom Zaun brechen?Wer sind die Typen, die das Parlament dort besetzt haben. Steht der Ukraine eine Buergerkrieg bevor.
trolling|Dragon635|Die Welt ist so komplex.Jetzt hatte ich mich gerade daran gewohnt, dass Bewaffnete, die die Regierung sturzen wollen, Freiheitskampfer sind. Aber nur im Westen der Ukraine? Weil da ja die Guten wohnen, fast so gute wie in Tibet. Aber der Kampf der Nationalisten auf der Krim, der ist jetzt bos? Ich frag ja nur Es ist ja gar nicht so leicht, auf dem Laufenden zu sein, wer gerade der Gute und wer der Bose ist.
trolling|JonVanValkenberg|Zweierlei Ma"Der gewahlte Prasident der Ukraine, Viktor Janukowitsch, ist nicht nur gesturzt, sondern wird den Meldungen zufolge inzwischen gar steckbrieflich gesucht. Das alles gehort nicht nur zu einem Staatsstreich, sondern auch zu einer Abrechnung und einem Rache-Feldzug. Es geht nicht nur gegen einen gewahlten, aber von einigen gehassten Prasidenten. Davon kunden die Meldungen uber die regelrechte Denkmalsturmerei in der Ukraine, von der u.a. die ARD freudig am 23. Februar berichtete.Zur Erinnerung: Janukowitsch wurde 2010 in freien und fairen Wahlen zum Prasidenten der Ukraine gewahlt. Seine Wahl war auch das Ergebnis der Politik der „orangenen Revolutionare“ unter Julia Timoschenko und Janukowitsch-Vorganger Viktor Juschtschenko seit 2004. Wie ein demokratisch gewahlter Prasident eines Landes zum von westlichen Politikern und Medien verteufelten Quasi-Diktator werden kann, scheint erstaunlich.Dem ukrainischen Prasidenten wurde neben den enttauschten Hoffnungen der Ukrainer zum Verhangnis, dass er sich den westlichen Interessen verweigerte, als er im November 2013 das Assoziierungsabkommen mit der EU auf Eis legte. Janukowitsch meinte, das Land sei „wirtschaftlich noch nicht reif fur eine Partnerschaft mit der Europaischen Union“.  
trolling|doof|Gleiches Recht fur allewenn die ethnische Mehrheit im Kosovo durch USA und EU nen eigenen Staat bekommen haben, dann bitte auch die Russen auf der Krim
trolling|tiko63|Ich bin ganz baff.In Kiew waren es "Demonstranten".Auf der Krim sind es "Bewaffnete".Komisch, fur mich sieht das beides sehr ahnlich aus.
trolling|trauriger Clown|Zum Lachen, wenns nicht so traurig ware."Es gebe in gro?em Stil Menschenrechtsverletzungen, Angriffe und Vandalismus in der Ukraine, was die Regierung in Moskau sehr besorgt mache, hie? es weiter. Mehr Heuchelei geht kaum.
trolling|Jack Holmes|Westliche Medien unterstutzen Nationalisten, und nicht das Volk!In der Stadt Winniza am 27.02.2014 versuchten ukrainische Nationalisten von der Organisation "Freie Ukraine" eine medizinische Universitat zu besetzen.Die Studenten haben die vertrieben. Warum werden die Nationalisten von westlichen Politiken unterstutzt? Mir kommt es vor, wer nicht pro-westlich ist, hat keine Rechte mehr. Es ist westliche Diktatur, und keine Demokratie!
trolling|metzzzi|Gut, Russland mag kein Partner sein aber wollte der Westen Russland denn als gleichberechtigten Partner?Schlie?lich waren die 1990er-Jahre fur Russland eine einzige Demutitgung, als sich der schwere Alki Jelzin wie ein Tanzbar am Nasenringdurch die Manege fuhren lie?.Und nach dem 9/11 hat Russland auf Zusammenarbeit gesetzt, insbesondere in Afghanistan.Russland als alleinigen "Paria" hinzustellen ist meiner Meinung nach eine verkurzte Darstellung
trolling|lensenpensen|Putin, der Garant der Muktipolaritaet?Wer Putin jetzt noch aks "Garant einer multipolaren" Welt und Eindaemmer der Amerikanischen Hegemonitaet bewundert sollte auf Grund seiner Einfalt Redeverbot bekommen. Im schlimmsten Falle falls die Garantiemaechte des Budapester Memorandums ihre Verpflichtung ernst nehmen stehen wir vor dem Beginn eines militaerischen Konfliktes, der falls es solche noch geben sollte als 3 Weltkrieg bezeichnet werden wird. Und bitte daran denken, auch China hat das Budapester Memorandum unterzeichnet und hat nicht unwesentliche wirtschaftliche Interessen auf der Krim. Wenn die Garantiemaechte aber nicht zu ihrem Wort stehen, wird die Situation auch nicht besser. Der Iran wird mit Sicherheit Atommacht werden, der Ukraine wird nichts anderes uebrig bkeiben als das vorhandene Potential schnellstmoeglich zu reaktivieren, viele andere Laender weden ebenfalls nach der atomaren Absicherung streben. Diese multipolare Welt wird eine Welt des atomarischen Wettruestens, denn den Wert irgendwelcher Garantien wird dieser Konflikt offensichtlich als "Null" bewiesen haben. Danke Putin
trolling|lklueh|Putin steht fur Souveranitat Sein Eintreten fur die Souveranitat, und nicht nur fur diejenige Russlands, sowie fur eine multipolare Welt macht ihn zum Angriffsziel des Westens. Souveranitat und Unabhangigkeit. So tritt er gegenuber den USA und ihren geopolitischen Interessen kraftvoll auf. Zudem erkennt er den Hegemonialanspruch der USA nicht an. Das ist der eigentliche Grund, weshalb er aus dem Westen so scharf attackiert und damonisiert wird. Es ist ja auch nichts neues, dass der Westen die Opposition in Russland unterstutzt.
trolling|-Wotan|Der Eindruck la?t sich nicht von der Hand weisen,da? westliche Geheimdienste und Militarberater bei der Vorbereitung und Durchfuhrung des Putsches eine nicht kleine Rolle gespielt haben.Es ist doch klar, da? der Westen Ru?land umschlingen will, Das Vorrucken des defa6kto NATO-Gebietes ist doch seit dem Untergang das strategische Ziel. Es ist gegen jede geopolitische Vernunft, die Krim der NATO zu uberlassen.  Langfristig ist die Ruckkehr der Krim zu Ru?land stabilisierender als das Verbleiben im Machtbereich eines quasifaschistischen Regimes aus Kiev.
trolling|Franz Grund|Die Schande Europasist es, diesen Mob und zwielichtige Gestalten wie Timoschenko und Tjagnibok untersutzt zu haben.
trolling|Mandalore|Russland ist kein Partner Was fur ein Unfug!!!  Ohne Ru?land wird in Zukunft nichts gehen, aber statt Ru?land als Partner zu sehen, sehen die machtigen hier und in Ubersee, die Russen als Feinde. Und aus welchem Grund? Nur aus einem einzigen Grund, das sich die Machtverhaltnisse andern konnten.
trolling|manfred horst heinz|Putin handelt vollkommen strategisch und geopoltisch richtig.Die Zerschlagung Jugoslawiens lehrt uns doch, welche Ziele der Westen verfolgt. Im Grundgenommen soll ein feindlicher Ring um Ru?land geschaffen werden.Der Westen befurchtet auch sehr eine strategisch geopolitsche Allianz Russlands mit China. Meine chinesischen Freund beobachten zum Beispiel sehr genau diese  ablaufenden Prozesse.
trolling|Franz Grund|Das hat doch niemand behauptet:"die grundsatzliche Bosartigkeit des Westens, die Faschisten in Kiew und den guten, menschenliebenden Putin, der die Welt und die Ukrainer nur beschutzen mochte."Es ist doch aber nicht von der Hand zu weisen, da? wenn man sich die Leute ansieht es sich um quasifaschistische Ideologen handelt, die sechs Ministerposten innehaben, oder? Die Geschichte der Kollaboration der Ukrainer ist den Russen noch sehr bewu?t. Ihre antihistoriche Sicht scheint nicht sehr hilfreich.
trolling|Franz Grund|Mit typischem westlichem Intrigrantentum wird auf perfide Art und Weise  ein Putsch gegen eine demokratisch gewahlte  Regierung unterstutzt und geholfen eine nicht demokratisch gewahlte Regierung zu implementieren. 
trolling|Thuure|Das wird widerlegt durch Unterstutzung und Parteinahme fur die extrem nationalistischen Krafte, die antidemokratisch die Macht durch die Mittel des Terrors an sich gerissen habe
trolling|Franz Grund|Russland mochte sich als Weltmacht fuhlen Die Russen wollen sich halt wie eine Weltmacht fuhlen und der Westen ware gut beraten genau auf  dieses Bedurfnis im eigenen Interesse einzugehen. So durfte sich das westliche Engagement in der Ukraine fur viele Russen wie eine schleichende Invasion anfuhlen. Und ja, naturlich hort sich dies in westlichen Ohren vollig unvernunftig an, aber es war und ist dennoch dumm, dies zu ignorieren. Putin ignoriert dies namlich mit Sicherheit nicht. Moglicherweise teilt er diese Gefuhle sogar. Wobei, bei Putin durfte davon auszugehen sein, dass bei ihm immer noch der Verstand das letzte Wort hat. Wenn dieser Verstand aber sagt, dass das Risiko einer militarischen Aktion akzeptabel ist und das Kosten/Nutzen Verhaltnis stimmt, dann traue ich Putin eigentlich alles zu. Das Einzige, was ich ihm nicht zutraue, ist eine Wahnsinnstat, die eben nicht auch auf kalter Logik beruht.Und dennoch halte ich Putin zumindest fur einen potentiellen Partner des Westens, denn vollig irrational ist er ja schlie?lich nicht.
trolling|Markus2010|Russland ist ein Partner !Die Ukraine ist keiner! Ich will nicht auch noch fur dieses Volk zahlen, dieses Volk verstehe ich nicht im Gegensatz zu Russland, sie verstehen uns nicht. Jeder will in den Westen EU.Aber stimmt ja: Wir, die EU, wir wissen ja nicht wohin mit dem Geld und haben sonst keinerlei Probleme, also sollten wir die Milliarden in die Ukraine schicken.Ich wunschte mir das noch mehr Lander in die EU kommen, alle die Pleite sind sollten direkt kommen.
trolling|Analyst11|Ukrainische Separatisten.Nach verlasslichen Informationen direkt aus der Krim handelt es sich bei den bewaffneten Besetzern in Simferopol und Sewastopol nicht um russisches Militar, sondern um abtrunnige ukrainische Armeeangehorige aus der Region. Darum tragen sie auch keine Kennzeichnung. Die Beschriftungen und Kennzeichnungen der Fahrzeuge sind abgedeckt.Diese Separatisten nutzen die Gunst der Stunde respektive Verwirrung, um der Welt vorzugaukeln, die Russische Armee sei schon vor Ort. Die hat zwar ihre Truppen auf ihrem Stutzpunkt verstarkt, wurde jedoch noch nicht aktiv.
trolling|ryan_kand|Geostrategisch,hat Putin keine andere Wahl, als sich die Krim zu sichern.Die Scheinaufregung der Amis und Europaer dienen nur zur Beruhigung des gemeinen Wahlvolkes.
trolling|Frankolas|Die Ukraine tragt selbst die Verantwortung fur diese SituationDie Ukraine hat sich selbst in dieses Desaster hereinmanovriert - mit der selbst ausgerufenen Revolution und den daraus unabsehbaren Folgen konnte nur ein vollig destabilisiertes Land zuruckbleiben. Im Hintergrund halten sich zahnlose Papiertiger a la EU und USA, die au?er mahnenden Worten kaum glaubwurdige Hilfe darstellen. Zeitweise klingen die westlichen Appelle beinahe so verzweifelt, als kamen sie direkt aus dem Vatikan. Was will man Russland jetzt vorwerfen? Dass man die russisch-sprechenden Krimbewohner unterstutzen will? Naturlich ist jede militarische Intervention zu verurteilen und zu kritisieren - doch sollten die jetzigen Gro?mahner sich daran erinnern, ob sie bei der amerikanischen Irak-Invasion in 2003 genauso lautstark kritisierten oder ob man dort nicht geflissentlich die eigenen Interessen hoher bewertet hat als die sogenannten Territorialrechte eines souveranen Staates.
trolling|Oke_Schumak|Putin will Burgerkrieg verhindern"Wenn Putin wirklich mit einer umfasssenden Invasion die Ukraine angreift, wird er bestenfalls einen Pyrrus-Sieg erreichen."Er hat gar nicht vor, "die Ukraine" anzugreifen.  Er wird einfach nur die Regionen unterstutzen, die sich nicht den Faschisten unterwerfen wollen.Der Osten hatte sich ja bis jetzt fast nicht geruhrt, einfach weil Janukowitsch auch dort nur als korruptes Schwein verachtet wurde, warum sollte man so einen verteidigen.Nun ist die Lage aber anders - den Faschisten unterwerfen will man sich auch nicht.Da kommen eine ganze Menge Emotionen hoch. Hier in Deutschland mag man noch der Propaganda vom pro-EU-Maidan glauben, im Osten wei? man, dass es Faschisten sind, und will auch als pro-Europaer nichts mit diesem Abschaum zu tun haben. Ich denke, Putin wird auf eine Foderalisierung der Ukraine hinarbeiten. Wenn Kiew nichts mehr zu sagen hat, und alles Wichtige lokal entschieden wird, konnen Putin irgendwelche Nazis in Galizien an der Macht ziemlich egal sein. Die darf die EU dann gerne durchfuttern. Scheint ja uberhaupt ein Verein zu sein, der Nazis gro? macht - in Ungarn und Griechenland geht es denen ja schon gut. Putin wird in jedem Fall tun was er kann um einen Burgerkrieg zu verhindern. Das durfte seine Prioritat sein.
trolling|Obosrevatjel|Die Milchmadchenrechnung der NATO entworfen von Bush,Cheney,Wolfowitz am Ende der 80er Jahre besagt, man will sich die kaukas.rohstoffreichen Vorderrepubliken Russlands einverleiben.Man will lt. Natoplan bis ans kasp. Meer vordringen.In Abachasien, fast direkter Nachbar der Krim gibt es noch die bislang grossten ungeforderten Mengen an Gas und Ol auf dem Planeten Erde.Bislang konnte auch Ru?land kein Abkommen zu einer Forderung erzielen.Klar ist, dass die NATO mit allen Mitteln dort hin will,klar ist jetzt auch, dass sich Putin diesen Raubmarsch nicht ansehen wurdevor seiner Ture.Denn dazu braucht die NATO die Krim um weiterzumarschieren.Auch dswg. hat man die Ukraine geputscht, nicht nur deshalb.Man will Ru?land und auch seiner Wirtschaft schaden.Frage ? wer ist hier der Destabilisotar des Friedens, wer schickt Faschisten und Scharfschutzen los um so etwas zu erreichen.?Milchmadchenrechnung ade? Frau Merkel und Nuschel Nuland.Fur so dumm naiv hatte ich die deutsche Regierung niemals gehalten,jetzt weiss ich es immerhin genau.Putin wird es diesen Knallkopfen zeigen, dass man ihn nicht wie einen Clown behandeln kann.
trolling|Lost Name|Russland hat einen nutzungsvertrag fur den Flottenstutzpunktauf der Krim. Etwa wie die Briten eine Pachtvertrag fur Hongkong hatten.
trolling|Wiilibald|Wer ist da das Brudervolk?Das echte Brudervolk hat gerade gesprochen. Das Einmischen von Russland ist erwunscht und mit dem aggressiven und russophoben Westteil des Landes sind Menschen im Osten nicht einverstanden. Was bitteschon gibt es da hin und her zu deuten?
trolling|faktenfaktenfakten|Auf der Krim verlassen immer mehr ukrainische Soldaten ihren Dienst und zeigen damit, dass sie das Jazenjuk-Turschinow Regime nicht akzeptieren. Ahnliches konnte sich bald im Osten u. Suden der Ukraine abspielen. Dann sind Jazenjuk-Turschinow Generale oder Soldaten und konnen nur noch ultranationalistische paramilitarische Einheiten befehlen, die im Suden und Osten des Landes nicht einsetzbar sind.Die EU hat die Buchse der Pandora geoffnet und muss nun sogar mit der Abspaltung von Transnistrien rechnen, dass sich von Modawien immer mehr abspaltet.Selbst in der Zentralukraine und im Nordosten der Ukraine muss Jazenjuk nun mit Widerstand rechnen, wenn er seine Repressionspolitik dort fortsetzt.
trolling|Pippin|Westliche Medien unterstutzen Nationalisten, und nicht das Volk!Es werden von der Strasse "gewahlten" Nationalisten hier als "Demokraten" verkauft, ohne Rucksicht auf Menschen in der Ukraine, die gegen sie sind.
trolling|metzzzi|Wenn man die Ereignisse in der Ukraine sieht wie der Westen den antirussischen Bewegung unterstutzt hat kann man hier nichts anderes als Doppelmoral nennen.
trolling|niloero|Putin.Tja, damit hat der Westen wohl nicht gerechnet, dass Putin das macht, was die Amerikaner schon langst gemacht hatten. Es ist schon ziemlich dreist,wie der Westen die Ukraine systematisch destabilisiert hat, um neue geopolitische Fakten zu schaffen. Es ist reichlich naiv zu glauben, dass sich Russland ohne Gegenwehr ihre Schwarzmeerflotte unter westliche Kontrolle bringen lasst. Ich wei? sehr genau, was passieren wurde, wenn Russland auf Kuba Fakten schaffen wurde, die Amis wurden komplett durchdrehen.Warum der Westen die Ukraine in die EU einbinden mochte ist eigentlich nur fur Naive nicht ersichtlich, es geht um die Schwarzmeerflotte, Ol und Gaspipelines zum schwarzen Meer, das konnen und durfen die Russen nicht zulassen, das ist vollig logisch und war schon vorher klar!
trolling|zahaw|Die Westukrainer sollten Putin dankbar seinWenn er es schafft, die Krim und die russischsprachigen Teile der Ukraine abzutrennen, ohne dass ein Schuss fallt, konnte sich die Westukraine vielleicht unter dem Landesnahme Galizien endlich eindeutig fur den Westen, die EU und ggf. fur die Nato entscheiden. Dann ware der Konflikt entscharft und die Menschen wussten endlich, woran sie sind. Wir vergessen, dass es neben den jugoslawischen Burgerkriegen auch die friedliche Trennung der Tschechoslowakei gab. Warum sollen die ukrainischen Landesteile nicht getrennte Wege gehen durfen wie damals Tschechien und Slowakei. Und mal ehrlich, eine russische Aggression, eine Invasion sieht doch etwas anders aus:
trolling|T. Steffen|Sehr geehrter Herr Putin.Sie sind der wahre Patriot der sein Land beschutzt,Ja sie sind ein Patriot und ein Demokrat und nicht der Schuhputzer der
trolling|sokrates1970|Aus Putins Sicht war und ist es ein realistisches Szenario, dass auf einen Rauswurf der Flotte fruher oder spater eine Stationierung von Nato-Einheiten auf der Krim folgen wurdeUnd wieder ein Punkt fur Putin, finde ich. Denn genau das wurde wohl auch passieren. Ich wette, derartige Plane liegen im Pentagon und in Brussel langst in der Schublade.
trolling|Zivilisationswachter|Dann kann auch die MAFIA uber einen zusammenschluss mit China verhandeln.Das ist nur noch ekelhaft!
trolling|Emma das Turbohuhn|Den Nationalisten in der Ukraine mag das einen 3 Weltkrieg wert Es ist es uns das auch?Ich hoffe, dass nicht alle europaischen Regierungen so ubergeschnappt sind und es darauf ankommen lassen."Ein Feind, ein guter Feind""Vor dem EU-Sondergipfel zur Ukraine ist unklar, ob Russland doch noch einlenkt. Genauso unklar ist aber, ob sich die Scharfmacher in der EU im Zaum halten lassen. Sie haben massive Interessen in der Ukraine – und sie profitieren vom neuen Feindbild Putin.Schon gestern hatte ich darauf hingewiesen, dass Deutschland in der europaischen Ost-Politik nicht mehr den Ton angibt, auch wenn dies immer wieder behauptet wird.Die Expansion der EU hat eine Eigendynamik entwickelt, die Berlin nicht mehr aufhalten kann. Die 11-Mrd.Euro-Vorzugshilfe fur die Ukraine, die die EU-Kommission aus dem Hut zaubert, spricht Bande.Auch im Verhaltnis zu Russland ist Berlin nicht mehr der Nabel der Welt. Langst geben andere EU-Staaten wie Polen den Ton an. Sie wollen nicht nur Sanktionen, sondern ein aggressives Rollback.Dabei verfolgen die “neuen Europaer” zunachst einmal massive Eigen-Interessen. Die Ostgrenze der EU soll stabilisiert werden. Die Energieversorgung Gas soll abgesichert werden.Russland soll ein fur allemal eingedammt werden
trolling|zapzarap|Auch "Russen-Versteher" Steinmeier gie?t Ol ins Feuer"Diese Tendenz konnte man auch bei der MSC ablesen - d.h. aber auch, dass die USA nach dem Irakkrieg undder Kritik daran vermutlich stark in Europa "aufberustet" haben.Wobei, was ich NICHT verstehe, weder von Gauck noch Merkel noch eben nun den Polen:Alle haben schon in repressiven Systemen gelebt oder die jungen Polen: kennen es aus Erzahlungen.Wie kann man angesichts der letzten 10 Jahre Kriege, Drohnen, destabilisierte Regionen, failed states etc eigentlich wirklich uberzeugt sein, das Land of the Free brachten nur Demokratie und Freiheit?
trolling|doof|Die Revanchisten und Kalten Krieger sind - das beweisen die Beitrage in diesen Foren - wohl wieder aus ihren dunklen Lochern gekrochen und larmen herum.
trolling|Neovaginal|Eine "fast" KriegserklarungWas hier veranstaltet wird ist brandgefahrlich! Wenn die Ukraine der NATO beitritt, was kommen wird, man will es mit aller Macht durchsetzen, dann haben wir schon den Vorhof eines neuen europaischen Krieges. Bei einem Beitritt, werden die NATO-Staaten umgehend westliches Militar in der Ukraine stationieren. Das werden Boden-Boden Raketen, mechanisierte Einheiten wie Panzer- und Panzergrenadiertruppen, Luftlandetruppen, sowie Luftwaffeneinheiten. Die Ukraine wird als Aufmarschgebiet benutzt. Das wird sich Russland nicht gefallen lassen. Als langgedienter Soldat a.D. bin ich uberzeugt, dass dies zu einem Krieg fuhren wird. Es scheint so gewollt zu sein.
trolling|Freidenker_35|Putin muss hingegen sehr reale Probleme losen, und das aktuelle Problem ist, einen Burgerkrieg in der Ukraine wenn uberhaupt moglich zu vermeiden oder ihn wenigstens gering zu halten. 
trolling|Jemand der kommentieren will|Kalter Krieg 2.0 - ohne mich.Die Situation in der Ukraine ist unubersichtlich und au?erst gefahrlich. Vor allem mit dem Blick auf kunftig mogliche Entwicklungen im Osten des Landes und angesichts einer sehr hohen Wahrscheinlichkeit einer Teilung ware gerade jetzt Besonnenheit wichtig und eine Offensive der Diplomatie.
trolling|FoxyFunderburke|Die spinnen die Ukrainer. Und der Rest auch.Ich mochte nicht, da? meine Bundesregierung mit einer Regierung verhandelt, die wohl relativ deutlich von faschistischen Kraften durchsetzt ist.Wenn man verhandelt, dann bitte erst nach den Wahlen in der Ukraine, nicht mit dieser dubiosen Interimsregierung.Und ein NATO-Beitritt der Ukraine steht ja wohl vollig au?er Frage. Wenn die NATO dem zustimmt, waren alle paranoiden Befurchtungen von Putin bestatigt und die russische Propaganda konnte das wunderbar vermarkten - und es ware nicht einmal gelogen in dem Moment!
trolling|Zivilisationswachter|Langsam reicht mir das alles was in der Ukraine geschieht.Ich koennte nur noch kotzen.Diese Verbrecher in Kiew wollen tatsaechlich in die Nato Sie haben NULL legitimation dazu Sollen sie erstmal ein neues Parlament waehlen lassen Und unsere EU macht munter geschaefte mit diesen Faschisten das kann doch alles nicht Wahr sein.
trolling|HerrKunstprodukt|Nato-Beitritt war doch von Anfang an das Ziel der Amerikaner. Warum investieren die USA 5 Mrd. $ in einen Umsturz in der Ukraine? Das Land hat keine Bodenschatze, aber Russland als Nachbarland. Die Pseudo-Demokraten der EU machen da auch mit, obwohl die genau wissen was die Herrchen von ihnen halten F… the EU.
trolling|faktenfaktenfakten|Dies zementiert die SpaltungSpatestens jetzt wird die Ukraine vor eine Zerreisprobe gestellt. Der Osten und die Krim werden diesem Beitritt niemals zustimmen. Im Auftrag der USA die Waffen strecken gegen den befreundeten Nachbarn? Die Konterrevolution ist nur noch eine Frage von Tagen, wenn dieser Beitritt beschlossen wird. Die Putschrada hat ihr wahres Gesicht gezeigt. Handlanger!
trolling|Neovaginal|Eine "fast" KriegserklarungWas hier veranstaltet wird ist brandgefahrlich! Wenn die Ukraine der NATO beitritt, was kommen wird, man will es mit aller Macht durchsetzen, dann haben wir schon den Vorhof eines neuen europaischen Krieges. Bei einem Beitritt, werden die NATO-Staaten umgehend westliches Militar in der Ukraine stationieren. Das werden Boden-Boden Raketen, mechanisierte Einheiten wie Panzer- und Panzergrenadiertruppen, Luftlandetruppen, sowie Luftwaffeneinheiten. Die Ukraine wird als Aufmarschgebiet benutzt. Das wird sich Russland nicht gefallen lassen. Als langgedienter Soldat a.D. bin ich uberzeugt, dass dies zu einem Krieg fuhren wird. Es scheint so gewollt zu sein.
trolling|Freidenker_35|wer die Ukraine zur NATO einlad hat nicht verstanden wie Weltpolitik funktioniert. Es gab bereits eine ahnliche Situation in der Geschicht, nur damals mit umgekehrten Vorzeichen, die nannte sich Kuba-Krise.Wie Amerika darauf reagiert hat wissen wir alle. Russland sollte und wird genauso reagieren.Ganz stark, wirklich ganz stark diese Provokation der westlichen Welt. Wozu muss die Ukraine der Nato beitreten? Sind die Befindlichkeiten von ein paar Menschen es Wert den Weltfrieden zu gefahrden?
trolling|Quas|Meiner Einschatzung nach wei? der Westen ganz genau, dass diese Regierung uber eine zweifelhafte Legitimitat besitzt und der Ruckhalt in der Bevolkerung schwindet. Dazu braucht man sich nur die Bilder aus der Sud- und Ostukraine, aber auch in Teilen der Westukraine ansehen. Das Ergebnis der Wahlen im Mai durfte sehr schlecht fur die gegenwartige Regierung ausfallen, so fern sich an den Lebensbedingungen nichts spurbar verbessert. Im Marz soll die Abstimmung der Krim uber den Verbleib in der Ukraine stattfinden, auch dort durfte die Regierung in Kiew eine Niederlage erwarten. Das einzige Ziel fur den Westen und dieser sogenannten Regierung in Kiew kann nur sein, unumstossliche Fakten zu schaffen. Dazu gehoren eben ein NATO-Beitritt, ein weitreichendes Abkommen mit der EU, etc.Sollten diese Dinge bis Mai uber die Buhne gegangen sein, werden sich 2/3 der Ukraine fur unabhangig erklaren und die Ultranationalisten werden sich aufspalten, in einen pro- und antiwestlichen Teil. Im Grunde hat der Westen wieder einmal auf Gruppen gesetzt, die sich als unberechenbar erweisen und damit letztlich scheitert.Putin ist sicherlich nervos, aber im Grunde kann er sich zurucklehnen und zusehen wie sich der Westen wieder blamiert.
trolling|Piscator76|NATO-Beitritt? Absoluter Wahnsinn!Die Forderung nach einem NATO-Beitritt zeigt, dass in Kiev derzeit politische Amok-Laufer am Werk sind.
trolling|Holger_K|Damit istdie Ukraine auch de jure gespalten. Mal abwarten wie sich die Menschen auf der Krim entscheiden und in den ubrigen Landesteilen der Ukraine. Das ist die erste schwere Niederlage fur die sogenannte Regierung in Kiew.
trolling|Piscator76|Krim entscheidet am 16. Marz per Referendum uber Unabhangigkeit. Was soll die neue "Regierung" in Kiew denn sagen, wenn die Bevolkerung der Krim sich demokratisch per Volksentscheid fur einen Beitritt zu Russland entscheidet?
trolling|Neovaginal|DU-EVP Abgeordnete Elmar Brok ist ein SchwatzerBerlin. Angesichts der Krim-Krise haben Politiker der Linken die Sanktionen der Europaischen Union gegen Russland und die Unterstutzung der neuen Regierung in Kiew kritisiert. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende Sahra Wagenknecht sagte, es sei jetzt weder der Zeitpunkt fur Milliardenkredite fur Kiew, wo die neue Regierung unter Beteiligung von Rechtsradikalen amtiere, noch fur Sanktionen gegen Russland. Wagenknecht bezeichnete die EU-Milliarden zudem als »verantwortungslos, weil sie in den Taschen der Finanzzocker und Oligarchen landen wurden«. Gegenuber der »Rheinischen Post« sagte Wagenknecht, »die EU-Kommission und die EU-Regierungschefs haben offensichtlich ihr moralisches Koordinatenkreuz komplett verloren«. Linksfraktionschef Gregor Gysi erklarte, er finde es »um so fataler«, dass die USA und die EU ihre Unterstutzung fur die ukrainische Regierung aufrechterhalten, »obwohl dort sechs Faschisten drin sind. Und warum werden eigentlich nur die Konten von Janukowitsch und 17 seiner Vertrauten gesperrt und nicht die von milliardenschweren Oligarchen?«, fragte Gysi.
trolling|Zeitenwandlung|Im Kampf gegen "Russen und Juden"Dies wiederum verdient Aufmerksamkeit nicht nur, weil Swoboda den NS-Kollaborateur Stepan Bandera und seine Organisation Ukrainischer Nationalisten OUN verehrt, die fur Massenmorde vor allem an judischen Ukrainern und Polen verantwortlich ist.Swoboda verfugt, wie Aktivisten in Kiew berichten, bis heute uber einen illegalen bewaffneten Arm namens "C14". Dies bestatigte vor wenigen Tagen ein Bericht der BBC. Demnach hat "C14" - angeblich 200 Mitglieder stark - sein Kiewer Hauptquartier in der besetzten Zentrale der Kommunistischen Partei eingerichtet, ein Akt, der ein Schlaglicht auf die Rechtsstaatlichkeit in der prowestlich gewendeten Ukraine wirft. Der Name C14 Combat 14 muss als kokettierende Anspielung auf den Namen C18 Combat 18 einer international operierenden Neonazi-Terrororganisation verstanden werden, mit der C14 freilich nicht organisatorisch verbunden ist; zugleich bezeichnet der Zahlencode 14 in der extremen Rechten ein 14 Worter umfassendes rassistisches Bekenntnis fourteen words") zur "wei?en Rasse". Wie der Fuhrer der mit Swoboda verbundenen "C14" erklart, stehe seine Organisation in einem "Kampf" mit "ethnischen Gruppen", die unter anderem "okonomische und politische Macht" ausubten. Bei diesen "ethnischen Gruppen" handle es sich um "Russen und Juden".
trolling|-Wotan-|Geburtsfehler in Kiew - Keine gewahlte Regierung der nationalen Einheit als Ubergangsregierung. In der Sendung von Frau Illner am Donnerstag monierte der russische Wladimir Grinin zu recht, dass es bei der Ubergangsregierung unter Jazenjuk und Turtschinow um eine "Regierung" handelt, die nur aus zwei Parteien besteht, der "Vaterlandspartei" und Swoboda. Andere Parteien wie die Udar Partei mit Klitschko, die kommunistische Partei und die bisher starkste Partei "Partei der Regionen" ist mit keinem wichtigen Posten in der Regierung vertreten. Insofern sitzen nun die Nationalisten und die Ultranationalisten alleine in der Regierung, obwohl sie nur ca. 35 % der Stimmen bei den Parlamentswahlen 2012 erreicht haben.Eigentlich kann man deshalb auch nicht von einer gewahlten Regierung sprechen, sondern von einem Revolutionskomitee. Im Revolutionskomitee sitzen auch Mitglieder der "Maidanbewegung". Demonstrationen gab es ubrigens auch in Charkiv, Odessa und anderen Stadten der Sud- und Ostukraine, aber diese sind fur den "Westen" nicht reprasentativ.Vollig ungeklart sind weiterhin die widerspruchlichen Informationen uber die Todesschusse auf Demonstranten und Polizisten. die nach dem abgehorten Telefonat zwischen Ashton u. dem estnischen Prasidenten aus einer Waffe stammen sollen.Auch nicht aufgearbeitet wird die Aussage von Jewremow von der ehemaligen Partei der Regionen, dass Parteimitglieder unter Druck stehen wurden und ihre Familien bedroht war in der osterreichischen "die Presse"
trolling|Pippin|War auf der Agenda aber weit oben. Neben den vielen anderen ungleich gro?en Problemen lag es doch wohl sehr am Herzen der neuen Regierung. Was sagt es aus, au?er Russenhass? Nichts. Wurde letztendlich doch gekippt, weil es der neuen Scheinregierung bestehend aus lederjackentragenden Verbrechern mit den russischen Protesten und Putin zu hei? wurde.
trolling|TUMstudent|Westliche Politiker haben keine Ahnung von der Ukraine! Nicht ein Politiker des Westens kennt die Geschichte der Ukraine! Sie ahnen nicht im Geringsten, dass sie eine Hydra genahrt haben. Durch ihre Aktionen und Aktivitaten haben sie dem latenten Faschismus in der Ukraine Tur und Tor geoffnet. Wer kann so brutal und gefuhlslos sein, mit einem Scharfschutzengewehr Menschen zu vernichten! Da muss sich gewaltiger Hass aufgestaut haben.Ist Merkel und Co , die fur Menschrechte und Freiheit pladieren, uberhaupt bekannt, was sich nach 1945, nach dem II Weltkrige  in der Westukraine, in den Westkarpaten, abgespielt hat? Bis Mitte der funfziger Jahre herrschte in den Westkarpaten ein knallharter Krieg der Banderaleute gegen die Sowjetmacht. Dies waren Nazis, die den 2 Weltkrieg uberleben konnten.  Manch ein Sohn hat idabei seinen Vater verloren. Und politischer Hass kann uber Jahrzehnte konserviert und aktiviert werden. So nimmt es nicht Wunder, dass in den politischen Wirren der vergangenen Jahre derartige Krafte hochgespult wurden und nun eine gewisse Dominanz praktizieren konnen!
trolling|Siegie|Meine Meinung:Putin sollte jetzt Kampfer in die vom Faschismus bedrohten Gebiete im Osten des Landes "einsickern" lassen.Wie das geht - falls er es nicht wei? - kann er bei den "Superdemokraten" aus den USA/England/Frankreich erfahren.Ich glaube nicht das der "Westen" an einer friedlichen Losung interessiert ist - war er das uberhaupt in den letzten Jahren irgendwo?Willst du den Frieden - ruste fur den Krieg! P.S. Ich leugne es nicht: ich fuhle mich emotional" an der Seite Russlands - und ich bin ein "Wessi".
trolling|Caphis|AnnexionDer Beitritt der Krim zu Russland ist keine "Annexion", auch wenn man es hundertmal falsch wiederholt.
trolling|Weitsicht80|wann findet sich die EU damit ab , mit der Abtrennung des Kosovo einen Prazedenzfall geschaffen zu haben. Die EU erntet nun die Fruchte die sie selbst gesat hat.
trolling|ben oppen|Aber auch die Europaische Union"Aber auch die Europaische Union und die USA verfolgen in dem Konflikt eigene, wenn auch nicht so klare Ziele und Interessen."Was EU angeht, stimmt, was USA angeht mm vervolgen die schon klare Ziele.Washington will Raketenbasen in der Ukraine errichten, um die russische nukleare Abschreckung zu unterlaufen und damit Russlands Moglichkeiten einzuschranken, sich dem amerikanischen Vormachtstreben zu widersetzen. Nur drei Lander stehen noch der weltweiten Vorherrschaft Washingtons im Wege: Russland, China und der Iran.Der Iran ist von amerikanischen Militarstutzpunkten umzingelt, und vor seiner Kuste kreuzt die amerikanische Flotte. Die vom kriegstreiberischen Regime Obama angekundigte au?enpolitische schwerpunktma?ige Neuausrichtung, der so genannte »Pivot to Asia«, soll China mit Luft- und Marienstutzpunkten einkreisen. Auch Russland soll mit amerikanischen Raketen- und NATO-Basen umzingelt werden.Russland hat lange Zeit auf die langjahrigen Provokationen Washingtons kaum reagiert, weil es hoffte, dass sich im Westen doch der gesunde Menschenverstand durchsetzen wurde und es zu Gesten des guten Willens kame. Stattdessen wurde Russland von Washington und den europaischen Hauptstadten zunehmend damonisiert und musste zahllose bosartige Verleumdungen durch die korrupten westlichen Medien hinnehmen, die sozusagen mit Schaum vor dem Mund gegen Russland wetterten.
trolling|wirdzeit|Teilung der UkraineNein, ich denke es lauft auf eine Teilung der Ukraine hinaus. Putin hat sicherlich kein Interesse daran, sich eine Westukraine ans Bein binden zu wollen, die extrem allergisch auf russische Besatzer reagiert. Und fur mich sieht es so aus, als wollte er den Suden und den Osten der Ukraine direkt in die russische Foderation einbinden, und keinen ostukrainischen Staat entstehen lassen. In Anbetracht dessen, dass die entscheidenden Oligarchen in der Ostukraine allergisch auf Putin reagieren, halte ich dies fur nur allzu verstandlich!
trolling|Anzugveraechter|Ukraine sollte eigene Neutralitat volkerrechtlich festschreiben!Ein sehr weiser Kommentar von Herrn Greven! So sehe ich das auch, obwohl ich klar in die Kategorie "Prorussisch" falle. Russland hat die besseren Argumente - und das ist das Gefahrliche fur alle, die sich in Opposition zu den USA begeben; nichts hassen Weltverbesserer mehr. Im Grunde erdreistet sich Putin, der Krim oder der gesamten Ukraine) ein Angebot zu machen, das dem von EU und NATO entspricht, nur deutlich schneller umgesetzt werden kann. Staatliche Souveranitat verlore die Ukraine sowohl durch Assoziierung mit der EU mit Beitrittsperspektive als auch durch Mitgliedschaft in der NATO. Beides sind schlie?lich Clubs ohne realistische Austrittsoption, polemisch: wie die Mafia.Russlands Vorteil im Bietergefecht: Bieter zahlt fur Territorium zeitnah, Geld Gas und Schutz sofort. Russlands Nachteil: Bieter hat genug eigene Sorgen - und Konkurrent EU leider viel mehr Kohle, also Finanzkraft, die aber nur in Aussicht gestellt wird und von Bedingungen Strukturreformen abhangt. Der EU Schutz bietet das Wolfsrudel NATO, in dem das US-Alphatier Mitleidige rasch auf Linie bei?t.Die okonomisch fur beide Bieter komplett unattraktive Ukraine erhielte sich ihren maximalen Marktwert durch Neutralitat - sagen wir fur die nachsten zehn Jahre. So gabe es weiter fast kostenloses Gas und Strukturhilfen von der EU. Ware ich Janukowitschs Erbe, gabe es dazu einen volkerrechtlichen Vertrag und ich fuhlte mich von keiner Nation der Erde bedroht, was Bundnisse und Rustungsausgaben spart.
trolling|Leser2012|NATO in der Ukraine - das geht gar nicht.Die heute aufbrechenden Probleme um die Ukraine haben einen langen Schatten. Wahrend der "Vier plus zwei" - Verhandlungen hat bekanntlich der Westen einvernehmlich den Russen versprochen, da? es eine Ausdehnung der NATO in ostliche Richtung uber die Oder-Nei?e-Linie nicht geben wird. Auf dieses Versprechen haben sich die Russen verlassen und der erste enttauschte war dann Gorbatschow. Vorzuwerfen ist ihm heute, da? er diese Zusage nicht in die Vertrage einarbeiten lie? - sein Vertrauen in die Zusicherungen (auch der Deutsche Genscher!!!) kann man aus heutiger Sicht nur als einfaltig und leichtfertig betrachten, Niemand kann doch heute so einfaltig sein, da? sich die Russen bei den weiteren Anspruchen der NATO auf Georgien, dir Ukraine und anderen endlich einmal zur Wehr setzen. Der Anspruch, das Gluck der Menschheit besteht in der Mitgliedschaft zur NATO ist ja wirklich ein Witz. Fur uns Burger ist nur schlimm, da? man scheinbar durchaus bereit ist, fur solch einen Mist Krieg zu fuhren. Man soll die Volker im Osten ihre Belange selbst regeln lassen und nicht standig mit Besserwisserei, Arroganz und Machthunger die Lage zu verschlimmern. Die Volker wollen keinen Krieg - nicht fur die NATO, nicht fur die USA und auch nicht fur Russland. Warum haben wir keine Regierung, die uns rechtzeitig vor Schaden schutzt? Sind uns plotzlich die Klitschkows und Timoschejews wichtiger als unser eigenes Volk? NEIN und nochmals NEIN!
trolling|Hoffnungsschimmer|Solange es nicht zu einer wirklichen "Regierung der nationalen Einheit" kommt, wird der Konflikt weiter prodeln. Daher sollte man unbedingt darauf bestehen, dem Vertrag vom 21.2 Geltung zu verschaffen.Die Ukraine kann nur als EIN Staat bestehen, sollte der Industrie gepragte Osten tatsachlich wegbrechen, so bleibt ein Agrar gepragter Rumpfstaat, der kaum noch handlungsfahig ist. Das kann keiner wollen!Die EU, Russland und die Ukraine sollten gemeinsam ein Vertragswerk aushandeln, wie die Ukraine von Europa und Russland gleichzeitig profitieren kann. Ohne dabei die ukrainische Wirtschaft zu ruinieren, denn diese ist nicht wettbewerbsfaig, um auf dem europaischen Markt zu bestehen. Eine einseitige Bindung wird sie zerreissen. Allerdings ist das wohl in Anbetracht der Positionen beider Seiten illusorisch.
trolling|NGC1672|Wo ist hier die Demokratie?Das Parlament will sich abspalten und hat dies beschlossen.Die Menschen werden dann daruber abstimmen, zu welchem Land sie gehoren mochten oder eben gleich die Unabhangigkeit?Und jetzt die entscheidende Frage: Wo ist da das Volkerrecht gebrochen, wenn das Volk seinen freien Willen in einer freien Wahl ausdruckt und es der Politik nicht schmeckt? (Immer vorausgesetzt, dass es frei zugeht und unter demokratischen Bedingungen.Zuletzt dann noch: Nur weil sich etwas als "Gesetz" schimpft, hei?t es noch lange nicht, dass es auch gerecht zugeht. Das ist ein Trugschluss. Im Dritten Reich gab es auch Gesetze, in Diktaturen gibt es Gesetze, und in Florida, USA gibt es ein Gesetz, dass es Frauen verbietet unter einen Trockenhaube beim Friseur eine Zeitschrift zu lesen.
trolling|Mediaholic|Und wie im Himmel kommen sie auf die Idee, in Russland sei das besser? An erfolglosem Kapitalismus, Enteingungen, Raub, endlosen Plundereien, Korruption usw. wird sich doch nichts andern. Statt Janukowitsch oder Timoschenko hei?t der Profiteur/Verbrecher an der Spitze dann halt Putin. Die wirtschaftliche Lage in Russland ist fur den kleinen Mann doch kaum besser als in der Ukraine - das fallt in der Statistik halt nicht so auf, weil die Ol- und Gaseinnahmen, die aber nur einem kleinen Zirkel von erlauchten in die Tasche flie?en, die Wirtschaftskennzahlen hochtreiben. Nehmen sie jetzt noch massive Einschrankungen der Burger- und Freiheitsrechte dazu - und fertig ist das russische Paradies. Nein, ich bin nicht so naiv, zu glauben, "dem Westen" ginge es tatsachlich um das Wohlergehen der Ukrainer. 
trolling|Sredna|Nein zu Faschismus"Ich mochte diejenigen im Westen fragen, die diese Krafte unterstutzen: Sind sie blind? Haben Sie vergessen, was Faschismus ist?"Bei all dem, was Janukowitsch vorgeworfen wird und was er auch wohl getan haben mag.wo er Recht hat, hat er Recht!
trolling|azazello92|Eine Macht  die nicht vom Volk gewahlt wurde aber die sich als Legitim bezeichnet  , und das in einem Land wo vor zwei Jahren Wahlen stattgefunden haben ,  darf man nicht Mal als Volksaufstand bezeichnet werden .Wenn  Europa und Usa  dieser Art von Machtubernahme  sponsern , werden sie das Signal  vermitteln dass Wahlen ein Optional seien , schwer verdaulich von Landern die die  Meinung  der Bevolkerung  an erster Stelle setzen wollen .Aus Europa wurde ich auch ein paar Kritischen Worten uber die  Ernennung von Funfzehn  Gouverneuren  in der Ostregionen, horen. 
trolling|controcorrente|Nicht das Volk gilt als faschistisch, sondern die, die sich gewaltsam die Macht in Kiew geholt haben.Ich denke, Sie erkennen den Unterschied.
trolling|Zeritas|Kiewer Regime stellt loyale Truppen auf. Janukowytsch hat auf der Pressekonferenz auch darauf hingewiesen, dass das Kiewer Regime offenbar keine Befehlsgewalt uber die ukr. Streitkrafte ausuben kann.Immerhin ist die Generalmobilmachung angeordnet und sich in kriegerischer Verbalerotik ("Kampf bis zum letzten") geubt worden. Sogar die NATO wurde um Unterstutzung angebettelt. Liebend gerne hatte das Regime die Streitkrafte zum Einsatz gebracht.Insofern ordne ich Janukowytschs Einschatzung als zutreffend ein. Die ukr. Streitkrafte kampfen nicht fur dieses Regime.Infolge dieses Mangels mochte das Regime eigene loyale Truppen aufstellen, damit etwaiger Widerstand gewaltsam niedergeschlagen werden kann.Die Krim ist durch die Aktivisten der Selbstverteidigungskrafte naturlich zu gut beschutzt. Aber fur die Menschen in den Regionen, die dem Russischen Fruhling folgen (Lugansk, Donezk, Odessa, Dnipropetrowsk, Mykolajiw, Charkow), stellen diese Truppen eine Bedrohung dar.Zumal auf der Hand liegt, dass die Sturmabteilungen des Rechten Sektors in der "Nationalgarde" ein willkommenes neues Zuhause finden werden.
trolling|Marion Gomez|Es sind ja 2 Probleme, Teil1Wir haben ja einmal den Umsturz/Revolution in Kiew. Dort haben wir ja das Problem mit dem, wer jetzt in der neuen Regierung sitzt, und wer auch dort nicht sitzt. Ist m.E. auch ein gravierender Punkt. Entweder wir haben dort eine Revolution, wie es die Ukrainische Version ist, und demnach ist diese legitim Entscheidungen zu treffen, wie zB den Assoziierungsvertrag zu Unterschreiben, uber das Militar zu verfugen. In diesem Punkt ist es aber auch ein neuer Staat, dass ist ja die Kehrseite der Medaille, und somit sind samtliche vorangegangene Vertrage hinfallig, was sowohl das Budapester Memorandum hinfallig macht, wie auch den einzelnen Teilgebieten der Ukraine die Moglichkeit eroffnet sich loszulosen, was ich beim Anblick des Kabinetts sogar nachvollziehen kann. Immerhin sind diese Gebiete nicht mehr in den Entscheidungsprozess eingebunden. Oder es handelt es sich um einen Umsturz, der nicht legitim ist, und keinerlei Rechte hat, Vertrage zu Unterschreiben, dafur aber sich auf seine Integritat berufen kann. In diesem Fall ware das einzige was die Regierung tun kann, sich so schnell es geht zu Legimatisieren. 
trolling|newtonchen|Ukraine, die Kakophonie der Berichten und wird dabei vergessen. Seit einiger Zeit hoffe ich ein Wort der Emporung und Verurteilung seitens des Zentralrates der Juden und Christliche Freunde Israel und Genossen zu horen, inklusiv alle Politiker und Institutionen die vorstellig werden wenn um nazionalsozialistischen Erscheinungen in der Bundesrepublik handelt.- Aber mit meinem Erstaunen, uber Nazis-Auswuchse in der Ukraine, Besuche unsere Politiker bei Rechten-Gestalten, Eckenschutzen und alle undemokratische und anti-judische Gedanken die bei ihren Reden zu Vorschein kommen, hore ich keine Stimme die sich daruber aufregt, ein ungewohnliches Schweigen tritt an ihre Stelle ein.Ich frage mich, wo bleiben diese Entitaten, die sonst bei uns wie die Geier auf Politiker oder andere Personlichkeiten herfallen wenn Israel kritisiert wird oder wenn um NPD und Rechte-Erscheinungen in Deutschland handelt, und das Wort "Antisemit" oft unbegrundet benutzen, wo sind sie jetzt, wenn unsere Politiker mit Personlichkeiten sich treffen die anti-judische Rede gehalten haben??
trolling|mundderwahrheit|Und Kosovo  ?Und die Abspaltung v. Kosovo war rechtmassig ? Inklusive Bombenkrieg den Herr Schroder JETZT als Fehler sieht.Musste man jetzt nicht Kiew bombardieren um den Bewohnern der Krim die Unabhangigkeit zu ermoglichen ?Demokratie fur alle!Die Kosovoalbaner durften demokratisch oder ahnlich uber eigene Zukunft entscheiden.Die Bewohner der Krim durfen es nicht?Gilt nicht das gleiche Recht fur alle?Damals hatte man doch gewarnt,jetzt kann man sich wundern wenn es weitergeht.Nach Ukraine geht es weiter.Wenn es ein "nach" noch wirklich gibt.
trolling|mladic|Die Fehlbewertungen mancher JournalistInnen kommt wohl daher,dass man nicht wei?, dass Chrustschoff  die Krim an die Ukraine angegliedert hatte - manche sagen geschenkt habe. Aber sie blieb als wichtiger Marine-Stutzpunkt dennoch Teil der russischen Regierung. MIt der Unabhangigkeit der Ukraine muss der Krim-Status also neu definiert werden. Einzig hier muss man also Putin Recht geben, wenn er die Krim auf die Seite Moskaus zuruckholen will - ja, er muss es tun, um seine eigene Souveranitat dem Westen gegenuber bewahren zu konnen. Mir scheint, dieses ist der Punkt, den der Westen ignoriert oder nicht nachvollziehen kann/will: Russland kann nicht auf die Krim verzichten, weil sie fur Moskau ein strategischer millitarischer Stutzpunkt bleibensoll.Weshalb also Putin den propagandistischen Umweg uber Unterstellungen, wie Ukrainische (neue) Regierung sei faschistisch, nimmt, ist nicht nachvollziehbar. Wurde Putin klar und deutlich erklaren, warum er die Krim brauche, wurde man sie ihm zugestehen ohne Wenn und Aber.
trolling|Moritz.Grattke|Die Schweiz verlasst damit ihren Jahrhunderte gepflegten Weg der Neutralitat. Andernfalls hatte sie die Konten von Timoschenko und ihren Anhangern ebenso sperren mussen, wie die Konten derer aus dem Westen und, die hier gezundelt haben.Die Schweiz arbeitet nicht mit der Ukraine zusammen, sondern mit den Terroristen die eine demokratische Regierung mit Waffengewalt gesturzt haben.
trolling|Europist|Wenn man die Ukraineberichte von Beginn an mitverfolgt hat, dann wei? man, dass Moskau und Janukowisch die Schlagertrupps geschickt und die Faschistentheorie erzeugt haben. Die Wahrheit: Ukraine muss bei Moskau verbleiben wegen der Krim, s.o., ware aber viel einfacher gewesen zu erklaren. Nun haben wir den Salat und keiner kann die Details mehr verifizieren: genau so funktioniert Propaganda.
trolling|Moritz.Grattke|Ukrainische Demokratie.Die bankrotten NATO-Staaten konnen dies sicherlich nicht tun.Das russische Referendum ist desweiteren weitaus demokratischer als die Anerkennung revolutionarer Staatschefs, die nebenbei, nichtmal von der ukrainischen Verfassung legitimiert sind, lt. ukrainischen Recht hat ein Ministerprasident nur dann Gultigkeit wenn er gewahlt wurde.Selbst Kim-Jong-Un hat Wahlen veranstaltet, zwar eine Gefalschte, aber es waren Wahlen. Nordkorea-Ukraine 1:0
trolling|Freidenker|Nationalgarde und Aktivisten. In der neuen Nationalgarde, die der Innenminister in Kiew bilden will, werden bestimmt auch die gewaltbereiten Aktivisten und Nazis sowie Soldner aus den USA eine Heimat finden. Sie wird dann die Demokratie nach Vorstellungen der USA durchsetzen. Merkt denn ein Herr Steinmeier nicht, was hier unter dem Deckmantel der Demokratie gespielt wird? 
trolling|reinhard wartenberg|Achmetow befurchtet zurecht, dass nun eine Unruhewelle den Osten u. Suden des Landes entstehen konnte. Am wahrscheinlichsten ware ein Generalstreik im Osten des Landes, der sich auf die Sudukraine ausweitet.Die Zeichen, dass Jazenjuk seine Macht mit Repression erreichen will, wird fur den Osten u. Suden des Landes immer sichtbarer.Dabei scheinen die alten Regierungsparteien an Einfluss zu verlieren. Ein Zeichen dafur ist die haufiger vorkommende Fahne des blauen Andreaskreuzes, das Zeichen der Kosaken.
trolling|Pippin|Warum sollte Putin einen Burgerkrieg wollen?"Wenn Janukowitsch, der ohne Putins Zustimmung wohl nichteinmal "piep" sagen darf, den Burgerkrieg schon ankundigt, dann wird Russland wohl auch alles dafur tun, dass er auch kommt."Ich rede seit dem Putsch von der Burgerkriegsgefahr - eigentlich schon vorher, nur seit dem Putsch ist sie akut. Und ich vertrete nach wie vor die These, dass Putins Handlungen bisher nur als Handlungen zur Vermeidung dieses Burgerkriegs sinnvoll sind. Bis jetzt habe ich noch keine sinnvolle Widerlegung gesehen. Putin droht Invasion an - Ansage an den rechten Sektor, sich zuruckzuhalten.Putin handelt aktiv (Speznas) auf der Krim - Signal, dass dies nicht nur Rhetorik ist, und Notwendigkeit, da ein Burgerkrieg dort beginnen wurde (zu viele Russen um Faschistenregierung zu akzeptieren). Putin lugt demonstrativ uber den Speznas - Ansage an rechten Sektor, dass der Speznas auch im Osten tatig wird wenn erforderlich. Soweit hat Putin Bugerkrieg bisher verhindert.  Kiew beschrankt sich darauf, die Leute, die Wahlkandidaten des Ostens sein konnten, zu verhaften, und so die Wahlen zu diskreditieren. Burgerkrieg will vielleicht die USA (schwacht Russland und EU, also Konkurrenten) und naturlich der rechte Sektor (Krieg starkt Extremisten, r.S. hat bei Wahlen im Osten keine Chance).Putin hatte bestenfalls Fluchtlingsstrome am Hals und schlimmstenfalls einen Krieg wo er selbst drin ist. In jedem Fall ware Russland Verlierer.
trolling|Jemand der kommentieren will|Kiewer-Szenario"Ukrainisches Parlament stellt Krim-Volksvertretern Ultimatum." Was wurde dann das "teils-legitime" Parlament in Kiew tun, wenn das legitime Parlament auf der Krim dieser Forderung nicht nachgeht, ach ja "mit seiner Auflosung rechnen". D.h. die bewaffneteten und maskierten "Anhanger" der "Swoboda"-Partei und  des "Rechten Sektors", die mittlerweile auf der Krim verboten sind, sturmen das Parlamentsgebaude mit den Molotov'scocktails, die, die uberleben, werden eingesperrt und nie wieder gesehen und man errichtet Maidan Nr. 2, damit auch die westlichen Politiker zu Besuch kommen konnen.
trolling|azazello92|Russische Medien melden heutedie Ermordung von 7 pro-russischen Demonstranten.Gestern soll angeblich eine Gruppe von pro-russischen Demonstranten aus Kiew nach Charkow (mit 3 Bussen) unterwegs gewesen sein. Diese hat gerade mal Kiew verlassen als sie aufgehalten wurden. Die Insassen mussten aussteigen und wurden nach Verlassen der Busse verprugelt (Auch die Frauen). Wer sich wehrte, starb. Insgesamt 7 Menschen. Einigen sollen auch Ohren abgeschnitten worden sein. Das Video wurde von den Tatern ins Netz gestellt. Aktuell bei Youtube geloscht. Im Video zeigen die Tater die ganze Aktion, unter anderem die abgetrennten Hororgane. 
trolling|etwas verloren|Konflikt mutwillig vom Zaun gebrochen?Die ukrainische Regierung ist nun einmal kein Sympathietrager. Und der Staat Ukraine? War noch nie besonders interessant und wird vielleicht eher als "kunstliches Gebilde" angesehen. Davon ab sind wohl viele Deutsche der Ansicht, da? der Konflikt mit Ru?land mutwillig - zumindest (grob) fahrlassig - vom Zaun gebrochen wurde, vulgo: Ukraine, "selber" schuld. Fur die Burger dort tut es mir naturlich leid.
trolling|Thomas Melber 104|Die Deutschen sind klug und gerecht, das soll kein Vorwurf sein'Wie sie jedoch darum baten, nicht zu vergessen, worum es geht: Dass Russland einen Krieg auf ukrainischem Boden fuhrt und dies nicht folgenlos bleiben durfe.  ' Das ist alles eine Frage der Fairness und der Perspektive. Man koennte auch sagen, dass Jazenzuk und Poroshenko einen Krieg auf dem Boden des Donbass fuehrte, und dies nicht folgenlos bleiben duerfe. Immerhin habe ich nicht gehoert, dass 'die Russen', 'Putin' oder 'die Separatisten' Kiew zerstoert haetten. Dazu waere es aber bei einem wahren Krieg gegen die Ukraine auf ukrainischem Boden ganz sicher gekommen.Vermutlich duerften sich in Berlin mehr als 200 Menschen zu einer Demonstration gegen Jazenzuk und seine rechtsextremen Schurken  in den Azow-Kommandos zusammentrommeln lassen.
trolling|Maxeser|moglicherweisegibt es viel mehr als 200 Deutsche die sich fur den Konflikt interressieren, die aber der Meinung der Autorin nicht folgen. : dass Ru?land einen Krieg auf ukrainischem Boden fuhrt und dies nicht folgenlos bleiben durfe.Viele sehen die EU auch mit im Boot, bei dem Umsturz, beim wegsehen als das Militar die eigene Bevolkerung bombardierte.Putin die alleinige Schuld zuzuweisen ist in hunderten von Artikeln in zahlreichen Zeitschriften erfolgt.Das Bild das blieb:  die Einseitigkeit der Berichterstattung und der Eindruck dass die Unabhangigkeit der Zeitschriften nur Makulatur ist.
trolling|benbenbeng|so unpolitisch nun auch nicht. Die 68 haben eben gelernt, dass was ihnen gelungen ist, das System zu unterwandern und die alte politische Kaste zu entmachten, sollte ihnen nicht passieren, Deshalb mussten die Schulen entpolitisiert und auf das Mitleiden allegemein und besonders  fur austerbende Kaferarten reduziert  werden. Jedweder Leistungsdruck musste beseitigt werden so dass eine Demo sicher heute schon zu einer Tatigkeit gehort die "Leistung" aberverlangt. Operation gelungen.Aber es ist auch das falsche Thema, gro?e Teile der Gesellschaft lassen sich eben nicht gegen Russland in Stellung bringen, auch wenn nun zwischen dem gewahlten Prasidenten und dem Volk unterschieden werden soll.So unpolitiisch ist die deutsche Gesellschaft nun auch nicht, dass sie fur ein paar ukrainische Oligarchen "bluten" mochte
trolling|MaxLeser|ernsthaft?Ok,als Zugehoriger der "neueren Generation" bin ich ja schon viel von dem Schwachsinn, was altere Generationen so glauben, gewohnt.Amoklaufe durch PC Spiele, Verdummung durch Google, psychische Krankheiten durch Internet und Arbeitslosigkeit wegen Twitter.Aber dass jungere  Menschen nun Krieg als Computerspiel begreifen und sich deswegen ein besorgniserregendes Desinteresse breit macht, setzt dem doch die Krone auf.Ubrigens ist die Zahl der weltweiten "interstate Konflikte" seit Jahren auf einem Rekordtief, wahrend "innerstate" seit Ende des kalten Kriegs konstant bleiben.Was mich aber viel brennender interessiert : Sie lesen doch auch die Zeit (Massenmedien) und schreiben sogar im Internet Kommentare.Wie ist das mit Ihrer Geisteshaltung zu vereinbaren? Oder sehen Sie sich als jemanden, der uber den Dingen steht
 trolling|TUS1|Vielleicht stehen ja gerade wegen der Rolle der USA in der Ukraine Krise viele Bundesburger dem Ukraine-Engagement der EU skeptisch gegenuber. Dass die Krise sich nun zu einem sehr gefahrlichen Punkt angenahert hat ist richtig. 
trolling|Fliege24|Ich sehe, dass vor allem vom Westen da eine Eskalation voran getrieben wurde/wird und sehr viele haben gerade wirklich eine gro?e Angst vor einem 3 Weltkrieg, in den unsere Regierung sehenden Auges in gro?er und selten damlicher Bundnistreue hinein stolpert.
trolling|Columba livia|Lugen lassen abstumpfen. Am Ukraine-Konflikt lasst sich schon illustrieren,wie jede Partei die Wahrheit solange manipuliert,bis die Zuschauer das interesse verlieren,weil sie sich sagen:"ich habe keine Ahnung,wer hier die Wahrheit sagt,also kann ich keine Partei ergreifen,mich nicht entscheiden." Und ich glaube genau das ist auch von den Machtigen beabsichtigt,damit sich kein Block bildet,der Druck ausuben kann.Das zeugt naturlich von einer unglaublichen Demokratieverachtung und Menschenverachtung.
trolling|MrSkyjellyfetty|Wie man beschonigend von "Fehlern" reden kann, wenn es wie bei den Snipern auf dem Maidan, dem Progrom von Odessa und dem Zivilistenbeschuss in der Ostukraine um das bewusste Abschlachten von Menschen geht, ist fur mich nicht nachvollziehbar.Ganz zu schweigen von der vermutlich durch die ukrainische Armee ausgefuhrten False-Flag-Aktion mit MH17.
trolling|Rufer in der Wuste|Ich und mein Freundeskreis waren fruher welche von denen die gegen Bushs Krieg demonstrieren gegangen sind. Ich denke auf den Punkt gebracht, es ist leider nicht besonders Eindeutig welches Land hier was falsches macht. Somit ist das tragende Gefuhl "ich mache hier was richtiges" vllt nicht fur jeden gegeben. Fast jeder wei? um das Tauziehen zwischen Assozierungsabkommen und Zollunion. Und viele um die Zerrissenheit in der Ukraine selbst. Das lasst Europas Position nicht gut aussehen. Es ist leichter den "Anfuhrer der freien Welt" per Demo fur einen willkurlichen Krieg zu kritisieren. Das ein eher kaltblutiger "Monarch" mit seinen naturgema?en Mitteln zubeisst hatte man sich auch vorher denken konnen. Wenn man dden Eindruck hatte Ukraine will sich von beiden Einflussen emanzipieren (ohne das man an die NS Zeit errinert wird) wurde es moglicherweise mehr Unterstutzung der Bevolkerung geben. Ebenso glaube ich das wenige Europaer oder jedenfalls Westeuropaer Ukraine als absolut EU zugehorig sehen. Dafur ist der "Osten" Europas im allgemeinen noch nicht ganz in unseren Kopfen angekommen. Somit wirkt es eher wie ein Schlagabtausch zwischen der westlichen Politik und Putin nach einem von beiden Seiten provozierten Pokerspiel. Das unsere westliche Politik jetzt als Reaktion darauf einen Putin all-in setzen will halte ich fur nicht klug. Besser hatte ich gefunden Eindeutige Kompromissbereitschaft zu zeigen. Der gro?e Verlierer ist wie so oft die Bevolkerung des Landes.
trolling|lusiada|Kleine Richtigstellung.Die "westliche Wertegemeindschaft" hat in der Ukraine gezundelt.Der Krieg wurde von der Ukraine, bzw. deren "Hintermannern" begonnen.Russland mu?te reagieren.Grundlose Sanktionen haben den Konflikt weiter angefacht.Die Medien betreiben eine teils groteske Hetze gegen Russland.Russland betreibt eine rationale Politik - im Gegensatz zu Kiew.Und da wundert man sich, wenn man zur Unterstutzung faschistischer Milizen, korrupter Oligarchen, Mord an Zivilisten und Typen wie Jatzenjuk keine Menschen auf die Stra?e bringt!?So dumm sind die Deutschen nicht, um sich vor den Karren der russophoben Meinungsmacher spannen zu lassen!
trolling|Damasius|Wladimir Putin handelt es sich um einen intelligenten, cleveren Machtmenschen, der im legendar/beruchtigten Geheimdienst der Sowjetunion, dem KGB, sozialisiert worden ist. Aus dessen Reihen konnte kein Demokrat hervorgehen.
trolling|K.A. Barett|als die russophobe Berichterstattung lange vor Loslosung der Krim in den deutschen Medien hochgefahren wurde? Waren sie da auch besorgt wegen des wachsenden antirussischen Rassismus u.a. bei ARD und ZDF (empfehle als Zeitdokument die Moderation der Eroffnungsfeier der olymp. Winterspiele in Sotschi)? Zu dieser Zeit waren im Interesse der neuen Machthaber in Kiew schon hunderte Menschen umgebracht worden (wohlgemerkt: im Interesse, durch wen interessiert ja nur Gutmenschen und Pazifisten wie es aussieht). Sie interessieren sich fur Grenzen Frau Bota, und vergessen die Menschen. Das tut die deutsche Bevolkerung nicht. Diese ist einfach nur noch angewidert von Russphobie und Chauvinismus in ihrem Namen und im Namen "europaischer Werte".
trolling|scots_behemoth|darf nur derjenige machen, der die Macht hat. Das Referendum Hawaii zu einem US Staat zu assimilieren war genauso illegal wie die Krim. Was will man tun? Russland will es, Krim wird sowieso NIE zur EU gehoeren, Ukraine mag die Krimer nicht. Die Krim ist an Russland verloren. Basta.
trolling|DerKosmopolit|Rein formal gesehen, ist die Abspaltung der Krim von der Ukraine eine Rovolution. So wie sich auch die amerikanischn Kolonien damals von den Briten loslosten, und zu der Nation USA wurden. Nur eben ohne Millionen Todesopfer. 
trolling|Coiote|Bevor Sie zu wildes Zeug in meinen Beitrag hineininterpretieren, will ich doch lieber selbst konkretisieren: Die Abstimmung ist im Sinne der Verfassung der Ukraine nicht legal, einfach weil keine Verfassung der Welt eine Abspaltung von Landesteilen vorsieht. Gleichwohl ist diese Abstimmung aber legitim, weil man das Recht haben sollte sich zu scheiden, wenn man nur hinreichend entschlossen dazu ist. Legalitat hin oder her. Die Abspaltung der amerikanischen Kolonien von den Briten war ja auch nicht "legal", aber dennoch legitim.
trolling|Coiote|Annektierung der Krim?Habe ich was versaumt? Ich dachte die Abstimmung erfolgt am Sonntag? Wie kann man da von einer Annektion sprechen?Die USA haben in den 1950er Jahren Hawaii annektiert, weil es die US Wirtschaft so wollte aber die Krim? und von den ehemaligen Jugaslawien Staaten haben einige ihre Unabhangkeit erklart mit Unetrstutzung von EU und USA, gilt das nur fur pro Westliche Entscheidungen?
trolling|thomascap|Doppelmoral Ich mochte hier keine Partei ergreifen, weder fur die EU/USA oder fur Russland, doch ich finde es erschreckend, wie unverschamt unsere Politiker hier mit zweierlei Ma? messen.Die USA haben den Irak krieg gegen Saddam Hussein damals nachweislich gegen geltendes UN-Volkerrecht begonnen. Es gab zwar Kritik, doch keinerlei Sanktionen, Drohungen oder ahnliches Gebaren wie es jetzt gegenuber Russland geschieht.Warum?Warum ist es in Ordnung, wenn Staat A gegen das Volkerrecht versto?t, jedoch nicht, wenn Staat B dies tut?Dies ist eine Prinzipfrage. Verweise darauf, wieviel schlimmer Saddam Hussein war o.a. Relativierungen gehen am Thema vorbei.Wer kann diese Frage beantworten? Ich wurde sie gerne unseren Politikern stellen. Und zwar sooft, bis ich eine Antwort bekomme, die in wenigen Satzen diesen Widerspruch auflost und die ein Mindestma? an logischen Argumenten beinhaltet.
trolling|MannOhneHut|Krim-Krise, das kleinere Ubel Ich hoffe, dass sich die Lage bald wieder beruhigt ob die Krim nun in die russ. Foderation aufgenommen wird  oder nicht. Es ist ja schon richtig, dass jemand gegen Volkerrechtsbruch demonstriert, so es einen gibt. Aber dass es gerade der NATO-Westen sein muss, der sich 1999 im Kosovo-Krieg einen Dreck darum geschert hat, ist bitter. Die Krim ist das kleinste Ubel in der ganzen Sache. Viel mehr habe ich Sorgen um den Rest der Ukraine und die Ausbreitung der Rechtsradikalen dort. Wie kriegt man die nun in den Schach?
trolling|cipoint|Die sind volkerrechtlich unwichtig Und die UN hat seit Jahren den Fall der Abspaltung des Kosovo von Serbien durch Referendum in ihren verstaubten Regalen. Die G 7 schrien da nicht auf, weil aus ihren Reihen ohne UN Mandat Truppen dort einmarschierten. Europa und die NATO haben nach 1990 selbstherrlich Zusagen gegenuber den Russen gebrochen. Empfehle mal letzte Beckmann-Sendung; vor allem den dtsch. Prof. aus der UN Menschenrechtskommission, den ehemaligen Generalinspekteur der Bundeswehr sowie einen langjahrigen Moskau-Korrespondenten anzuhoren.
trolling|Mina Menzel|Faschistoide Krafte in der Ukraine in Focus rucken Viel lesen wir uber Krim-Referendum und Strafma?nehmen gegen Ru?land. Ein anderer Aspekt mu?te bei ZO mehr Beachtung finden.In jungster Vergangenheit bekundeten BP Gauck und Fr.Merkel ihre unwiderrufliche Solidaritat mit dem judischen Volk.Stets bekraftigen sie ihren Willen,antijudischem Gedankengut oder judenfeindlichen Handlungen Paroli zu bieten.Nun haben wir in der selbsternannten ukrainischen Regierung auch einge ma?gebliche faschistische Krafte,die wir in der EU nicht mehr leugnen konnen. (Zeit-Matinee mit G.Schroder).Wo bleibt die mediale Emporung? Wann distanzieren sich Merkel + Gauck von dieser durch Putsch zustandegekommenen ukr.Regierung,solange diese Typen mit tonangebend die ukr.Politik bestimmen?Wieso wird die Sorge vom jud.Pras.Graumann etc. nicht thematisiert? Solange der Westen unbedacht die Ukraine finanz.+medial unterstutzt,macht er sich mitschuldig.Z.Zt.ist alles erlaubt,wenn es gegen Putin und Ru?land geht.Ob wir spater diese Rechtsradikalen wieder in Griff bekommen,scheint mir fraglich.
trolling|Volksstimme|der Krim wird mehr Unabhangigkeit und Freiheit unter ?Ru?land beschieden sein, als unter den Westfreunden von Kiev
trolling|ben oppen|Auf dem Krim wird zumindestens gewahlt in Kiew  war nicht der Fall , in Kiew haben  Kriminelllen  das sagen gehabt .Demokratie  durch Gewahlt schlagt Demokratie  durch Wahlen , und was macht die EU ,? Sie schlagt sich an der Seite  der Gewaltdemokratie ? Ist das nicht Toll ?Wieso sagt  die OZSE  und  EU daruber nichts  ?Wieso nehmen diese Beiden nicht Stellung uber die  Auswechselung von 15 Gouverneuren  der Ostregionen ?  Leben wir in einem falschen Film ?Wie  wollen sie Russland verurteilen  wenn sie  das Verhalten der  anderen Seite und damit die Ursache  komplett ausblenden ?
trolling|controcorrente|Russland hat doch schon immer gesagt, dass die Bewachung ihrer Stutzpunkte da verstarkt hat, wegen, was auch kein Geheimnis mehr ist, der Uberfalle auf die Stutzpunkte der Militar in der Westukraine. Oder ist es jetzt fur jemanden neu? Wieso wollen die OSZE Beobachter jetzt auf einmal nicht zum Krimreferendum vorbeikommen, wurden doch eingeladen, oder lassen sie sich nur offiziel von Kiew einladen? Nach Kosovo zum Referendum kamen die doch auch uneingeladen, das zum Thema Zweierlei-Standards und wenn man schon ria.ru zitiert: "The Kremlin has repeatedly denied the presence of Russian military in the region and maintains that the armed men are members of local self defense organizations."
trolling|azazello92|Was ware auch anderes von einer Rechtsgerichteten. Regierung aus Kiev zu erwarten.Heute wurde auf Phonix nochmals betont, dass in Kiev sich auch Rechtgerichtete Gruppen an die Macht gedrangt haben.Die Svoboda Partei Freunde der NPD aus Deutschland. Wie soll man das in Deutschland verstehen , wenn gleichzeitig ein Verbotsantrag gegen die NPD in Erwagung gezogen wird. Ist Rechtsextrem nur dann Rechtsextrem, wenn es uns in den Kram passt ? Wie gesagt, so wurde es heute auf Phonix diskutiert, nur so, falls mir jemand Unsachlichkeit vorwirft.Der Feind meines Feindes ist nicht immer mein Freund.
trolling|Ja und nein|Als sie sich nicht klar gegen eine Machtergreifung der rechten politischen Krafte samt Entlassung von Verfassungsrichtern und Begnadigung von verurteilten Verbrechern ausgesprochen haben. Sehr unsensibel war auch die Abschaffung des Russischen als Amtssprache und die Dskussion zu einem NATO Beitritt von einer nicht demokratisch legimierten Ubergangsregierung!Hatte sich diese "Revolution" einigerma?en ordentlich abgespielt, hatten die Russsen nicht viel sagen konnen. Aber dieses hochgradik undemokratische Vorgehen und die Tolerierung extremistischer Krafte haben zurecht in Moskau alle Alarmglocken angehen lassen. Russland fuhlt sich hier im Recht und liegt vermutlich sogar richtig damit.
trolling|Neovaginal|Ein klitzekleines Problem hat der Westen dann aber bei seinen – immer gut durchdachten – Begrundungen, denn: Als die (unwichtige) Provinz Kosovo ihre Unabhangigkeit verkundete, da konnte der Westen selbst gar nicht schnell genug die Anerkennung aussprechen. Bose, gemeine und hinterhaltige Machte wie Russland oder China haben diese Sezessionsbestrebungen naturlich auf das Ubelste verurteilt und geschimpft wie die Rohrspatzen, weil eine Anerkennung einer einseitigen Unabhangigkeit nur noch andere Minderheiten dazu aufrufen konnte, gleiches zu tun. Das geht ja mal gar nicht! Genau das tut jetzt die Krim – nur um sich dann Russland anzuschlie?en. Weil aber Westen sooo gut ist und das Recht der Volker auf Freiheit und Selbstbestimmung schon immer gefordert und gefordert hat, muss man im Falle der Krim die Sache naturlich anders bewerten.
trolling|newtonchen|Das ubliche hohle Geschwatz der ukr. Regierungs-Okkupanten, das die Welt bereits seit einer Woche ertragen muss.Die Streitkrafte wurden ihre Pflicht erfullen, sagt Prasident Soundso. Der Schutz des ukr. Luftraums gehort demnach nicht dazu.Der Luftraum sei gesperrt worden. Aber erst nachdem Russland umfanglich Truppen auf die Krim verlegt hat.Der Flughafen Simferopols sei in der Hand der Mochtegern-Regierung. Aber nicht wirklich.Nach Prasident Janukowytsch wird "international" gefahndet. Aber der polemisiert nach Herzenslust auf Pressekonferenzen gegen diejenigen, die von manchen als die neuen Machthaber angesehen werden.Anschaulicher konnten die Okkupanten der ukr. Regierungsgewalt nicht vorgefuhrt werden.
trolling|Marion Gomez|Die "Demokraten" aus Kiew und Lemberg haben da schon ganz konkrete Plane fur die Krim:
trolling|B. Leuchter|Schon im Zweiten Weltkrieg kampften ukrainischen Nationalisten zusammen mit den Krimtataren auf der Seite Nazi-Deutschlands gegen Russland bzw. die SU. Da lag es jetzt nahe, dass die heutigen ukrainischen Nationalisten aktuell versuchen, die Krimtataren gegen die russische Bevolkerung aufzuhetzen und fur den bewaffneten Kampf zu gewinnen
trolling|Friedrich von Muenchhausen|Rein formal ist das Territorium der Ukraine uberhaupt nicht bedroht. In Kiew ein Putsch, oh, wie schlimm, auf der Krim haben auch irgendwelche lokalen Milizen die Macht ubernommen. Ist ja zu erwarten.Die Krim selbst ist schon von der Geographie her leicht zu verteidigen. Putin hat uberhaupt kein Problem damit, dass die Krim Teil der Ukraine bleibt. UUUberhaupt keins. Sie wird lediglich eine ein kleines bisschen gro?ere Autonomie fordern, und das wird man ihr nicht abschlagen konnen, und wenn man es ihr abschlagt, ist es irrelevant.
trolling|Obosrevatjel|Die Krim war immer russisch
trolling|Wate|Die EU, die Nato, die USA, also all jene die schonmal in der Ukraine durch NGO?s geputscht und auch diesmal direkt und indirekt dabei waren und unverhohlen die Opposition aus Ex-Boxern, kriminiellen Oligarchen und Faschisten unterstutzewarnen Russland vor einer "Eskalation".Man breitet sich aggressiv nach Osten aus, nutzt alle Mittel der Einflussnahme und Provokation, beschneidet uberlebenswichtige Interessen Russland fordert diesen auch noch auf "stillzuhalten"???Russland ist ohne die Krim eine asiatische Regionalmacht, ein absoluter Albtraum wenn das schwarze Meer voller US-Kreuzer ist. Putin muss handeln. Jeden Tag treffen mehr und mehr westliche "Berater", Diplomaten, IWF-Banker, EU-Vertreter, Spione, Saboteure und Provokateure in der Ukraine ein, jeder weiterer Tag wird dazu genutzt die Krim vor russischer Einflussnahme zu schutzen, jeder weiterer Tag ist ein Nato-Beitritt der Ukraine schon naher gekommen.Putin sollte alle Ma?nahmen ergreifen um russische Infrastruktur vor EU/US-Zugriff zu schutzen. Vor was sollte er sich furchten? UN-Sanktionen? Russland hat Veto-Recht.Dem Groll des Westens? Sind eh schon seine erklarten Feinde. Die Weltoffentlichkeit? Die Informierten wissen wer der Aggressor ist.
trolling|Nero2013|Russland ist nicht primar in die Ukraine einmarschiert, sondern auf die Krim. Das ist ehemaliges russisches Staatsgebiet mit einer russischen Bevolkerungsmehrheit! Kommt das irgendwann mal auch beim Letzten hier an?
trolling|yarx_61|Ru?land hatte eigentlich keine andere Option. Wenn sich die Ukraine, auch mit Finanzhilfen aus dem Westen, in nachster Zeit sich stabilisiert und Schaltstellen in der Krim besetzt, wurde ein Eingreifen viel dramatischer werden. So sollte man diesen Eingriff auch als eine Deeskalation verstehen.
trolling|turkey_fan|Auch Russlands Interessen muss man achten.Die Krim wurde erst 1954 vom geburtigen Ukrainer Chruschtschow der Ukraine geschenkt. Vorher war sie russisch. Die Bevolkerung ist uberwiegend russisch. Man hat die Bewohner der Krim nie gefragt, ob sie Ukrainer werden und bleiben wollen. Jetzt ware es an der Zeit, eine Volksabstimmung durchzufuhren. Das ware der beste und demokratischte Weg. Aber die politische Klasse der EU hat eine gro?e Angst vor einer solchen Selbstbestimmung, denn man wei?, dass es innerhalb der EU genugend ahnliche Falle gibt, wo man einer Volksgruppe im Grenzbereich die Selbstbestimmung verweigert und die 1919 oder 1945 von den Siegern willkurlich festgelegten Grenzen unter keinen Umstanden antasten will.
trolling|freierbuerger|Krim ist de facto russisch. Wenn die Ukraine fair ware, musste sie die Krim an die Russen abtreten. De facto handelt es sich um eine russische Kolonie auf ukrainischem Boden. Kulturell und sprachlich ist sie ein Fremdkorper im Land.
trolling|Weitsicht80|Die Russen sind keine Monster allerdings ist das den Leuten in Westdeutschland jahrzehntelang verklickert worden.
trolling|Anzugveraechter|Eine Bitte wenn man uber eine Invasion berichtet, sollte es doch moglich sein, eine solche auch mengenma?ig und qualitatsma?ig zu beziffern.Ebenso sollte es moglich sein, die entsprechenden Abkommen einfach einmal durchzulesen und erst dann daruber zu berichten.Um diese Informationen zu bekommen, mu?te man sich einfach nur an die jeweiligen Pressestellen wenden. Fur akkredierte Journalisten sollte dies nicht zu schwierig sein so erinnert mich die Berichterstattung zunehmend an eine Art "Waschweibgeplankel".
trolling|Heekhof|Putin hat gelernt. Er dachte doch tatsachlich, die in Kiew unterzeichnete Vereinbarung wurde gelten. Aber nein - der Griff nach der Macht war so schon vorbereitet und lag so nahe, da mu?te der Wesen sein Ding doch durchziehen.Jetzt zieht Putin die Notbremse.Recht so!
trolling|Bubi Scholz|Russische Gegenwehr. Das Taktieren der USA ist offensichtlich. Was Recht oder Unrecht ist, behalten sich stets die Amerikaner vor zu bestimmen. Mal sind Unruhen Freiheitskampfe, mal ein Putsch gegen eine demokratisch gewahlte Regierung - je nach strategischer Nutzlichkeit. Dass Russland seine Interessen auf der Krim, die offensichtlich vertraglich festgelegt sind, schutzt, passt den Amerikanern verstandlicherweise uberhaupt nicht. Zu gerne wurden USA nach dem strategischen Schachzug, die Ukraine dem Einflussbereich der NATO zu unterstellen, auch noch den zweiten Zug tun, und die geostrategisch wichtige russische Schwarzmeerflotte von der Krim vertreiben. Ein echter Trottel, wer glaubt, dass Russland sich von den Amerikanern standig weiter in die Ecke  drucken lie?e.
trolling|Jesaja43|Das Referendum. Sollte die Umfrage durtchgefuhrt werden und sich eine deutliche Mehrheit Pro-Rus erklaren, wird es fur den Westen schwierig. Der Bevolkerung durfte kaum zu vermitteln sein, warum hier das Selbstbetsimmungsrecht mal nicht gelten soll.Ich kennen viele Leute, die (anders als ich zugegeben) mir der Machtubernahme durch den Maidan einverstanden waren, aber keinen einzigen, der dem Ostteil der Ukarine die Abspaltung oder Autonomie verbieten wollte
trolling|azazello92|Eine Macht  die nicht vom Volk gewahlt wurde aber die sich als Legitim bezeichnet  , und das in einem Land wo vor zwei Jahren Wahlen stattgefunden haben ,  darf man nicht Mal als Volksaufstand bezeichnet werden .Wenn  Europa und Usa  dieser Art von Machtubernahme  sponsern , werden sie das Signal  vermitteln dass Wahlen ein Optional seien , schwer verdaulich von Landern die die  Meinung  der Bevolkerung  an erster Stelle setzen wollen .Aus Europa wurde ich auch ein paar Kritischen Worten uber die  Ernennung von Funfzehn  Gouverneuren  in der Ostregionen, horen. 
trolling|controcorrente|Nicht das Volk gilt als faschistisch, sondern die, die sich gewaltsam die Macht in Kiew geholt haben Ich denke, Sie erkennen den Unterschied.
trolling|Zeritas|Kiewer Regime stellt loyale Truppen auf. Janukowytsch hat auf der Pressekonferenz auch darauf hingewiesen, dass das Kiewer Regime offenbar keine Befehlsgewalt uber die ukr. Streitkrafte ausuben kann.Immerhin ist die Generalmobilmachung angeordnet und sich in kriegerischer Verbalerotik ("Kampf bis zum letzten") geubt worden. Sogar die NATO wurde um Unterstutzung angebettelt. Liebend gerne hatte das Regime die Streitkrafte zum Einsatz gebracht.Insofern ordne ich Janukowytschs Einschatzung als zutreffend ein. Die ukr. Streitkrafte kampfen nicht fur dieses Regime.Infolge dieses Mangels mochte das Regime eigene loyale Truppen aufstellen, damit etwaiger Widerstand gewaltsam niedergeschlagen werden kann.Die Krim ist durch die Aktivisten der Selbstverteidigungskrafte naturlich zu gut beschutzt. Aber fur die Menschen in den Regionen, die dem Russischen Fruhling folgen (Lugansk, Donezk, Odessa, Dnipropetrowsk, Mykolajiw, Charkow), stellen diese Truppen eine Bedrohung dar.Zumal auf der Hand liegt, dass die Sturmabteilungen des Rechten Sektors in der "Nationalgarde" ein willkommenes neues Zuhause finden werden.
trolling|Marion Gomez|Teil1Wir haben ja einmal den Umsturz/Revolution in Kiew. Dort haben wir ja das Problem mit dem, wer jetzt in der neuen Regierung sitzt, und wer auch dort nicht sitzt. Ist m.E. auch ein gravierender Punkt. Entweder wir haben dort eine Revolution, wie es die Ukrainische Version ist, und demnach ist diese legitim Entscheidungen zu treffen, wie zB den Assoziierungsvertrag zu Unterschreiben, uber das Militar zu verfugen. In diesem Punkt ist es aber auch ein neuer Staat, dass ist ja die Kehrseite der Medaille, und somit sind samtliche vorangegangene Vertrage hinfallig, was sowohl das Budapester Memorandum hinfallig macht, wie auch den einzelnen Teilgebieten der Ukraine die Moglichkeit eroffnet sich loszulosen, was ich beim Anblick des Kabinetts sogar nachvollziehen kann. Immerhin sind diese Gebiete nicht mehr in den Entscheidungsprozess eingebunden. Oder es handelt es sich um einen Umsturz, der nicht legitim ist, und keinerlei Rechte hat, Vertrage zu Unterschreiben, dafur aber sich auf seine Integritat berufen kann. In diesem Fall ware das einzige was die Regierung tun kann, sich so schnell es geht zu Legimatisieren. 
trolling|a1|Es wird immer deutlicher,dass die Interessen Europas nicht diejenigen der USA sein konnen. Wir sind mit Russland viel zu sehr (auch historisch) verbunden, als dass wir uns die Sichtweise der USA zu eigen machen konnten. Das sollten auch unsere Volksvertreter beherzigen. Gegen Russland konnen sich vielleich die USA profilieren - wir konnen dabei nur verlieren.
trolling|a2|Wirtschaftlich besser nach Russland. Ukraine braucht noch lange!Es ist besser, die Krim in die Russische Foderation aufzunehmen. Da die Duma bereit ist, mehr Leistungen fur die Menschen dort aufzubringen. Au?erdem verfugen die Russen uber einen besseren Staatshaushalt. Und die Hilfen der EU und USA sind nur ein Tropfen auf den hei?en Stein. Um Wirtschaft und Markte wieder hochzubringen bedarf es noch viel Zeit. Es wird Geld kosten, sehr viel sogar. Wenn die EU selbst in Bedrangnis kommt, wird dann kein Cent mehr kommen, man moge bedenken, das die EU von Krediten gesprochen hat, keinem Blankoscheck. Da gibts nichts Geschenkt !
trolling|a3|Frieden I Alles wird auf ein Burgerkrieg hinauslaufen! Die Krim wird im diesem Monat von Russland ubernommen und unverbindlich mit Milliarden unterstutzt (z.B. die Renten werden auf russischen Niveau angehoben und es wird Geld in die Infrastruktur gepumpt). Das wird den Unabhangigkeitswillen der ostlichen und sudlichen Provinzen bestarken. Es kommt also automatisch zu Konfrontationen zwischen Regierung und Demonstranten. Bei einer Gewaltanwendung Seites der faschistischen (Siehe Bitte letzte Panorama ARD Sendung und z.B.  google = „Hinter den der Fichte“ => da kann man sich den neuen Prasidenten der Ukraine anschauen den Merkel und die ganze EU die Hande schuttelt) Regierung wird Russland nicht tatenlos zusehen. Wir sollten uns wirklich uberlegen ob es das alles Wert ist, die Ukraine mit in die EU sowie in die NATO mit aufzunehmen. So eine NATO Aufnahme halte ich fur besonders Kritsch an Russland Grenzen bei einen Volk was aus so viel verschieden nationale Volksgruppen besteht. Russland wei? auch das der geplante Raketenabwehrschirm gegen sie gerichtet ist. Denn die USA fokussieren damit einen ERST-SCHLAG gegen Russland, der sich nicht gegen die Bevolkerung richtet sondern gegen das Atomarsenal. Die verbleibenden 5 % an Atomwaffen die Russland dann fur einen Zweitschlag bleiben sind dann fur den Raketenabwehrschirm gedacht.
trolling|a4|Frieden II Wenn man bedenkt, dass die NATO in den letzten 24 Jahren ausschlie?lich (unter den Deckmantel der Demokratisierung) volkerrechtswidrige Ressourcenkriege bzw. Petrodollar-Kriege fuhrte wird mir speiubel vor Angst.Es gibt nur einen diplomatischen Losungsweg fur diesen geopolitischen Konflikt.Es mussen demokratische Neuwahlen durchgefuhrt werden bevor irgendwelche abkommen Unterschrieben werden von der nicht gewahlten durch Faschisten an die Macht geputschtem Ubergangsregime.Auf den NATO beitritt muss verzichtet werden. Anstatt EU-betritt muss so wie bei der Turkei ein privilegiertes Partnerschaftsabkommen vereinbart werden.Das gleiche gilt auch fur Russland und seiner Freihandelszone.So konnte die Ukraine zur Annaherung zwischen OST und WEST dienen, was Europa und seinen Menschen gut tun wurde. Nur durch Annahrung auf Augenhohe und ohne Vorurteile und Propaganda (OST sowie WEST) kann jede Partei den anderen positiv beeinflussen.Aufwachen.
trolling|a5|Die Krim ist Russland schon immer Dass der Ukrainer Chruschtschow die Halbinsel samt Burger verschenkte, war Unrecht und unmoralisch. Jetzt kommt die Geschichte endlich wieder in Ordnung. Als Deutscher fuhle ich mit den Menschen dort.
trolling|a6|KolomojskyjUm zu verstehen, wer das ganze in der Ukraine organisiert und bezahlt hat, sollte man den Namen  " Ihor Kolomojskyj " googeln, den neuen Gouverneur von Dnepropetrovsk.
trolling|a7|Von wem sind also die Maidans?Wenn Frau Merkel Putin mit einem Maidan iRussland erpressen soll, darf man raten, der ukrainische kommt auch aus dem Westen und Frau Merkel war mit dabei unter den Stiftern?
 trolling|a8|Tschetschenen, Inguschen und Dagestaner ebenfalls bereit, uber NGrosny, Magas, Machatschkala (dpo) - Konnte die Abstimmung der Krim-Bevolkerung uber ihre Nationalitat zum Ex- bzw. Importschlager werden? Separatisten aus den russischen Republiken Tschetschenien, Inguschetien und Dagestan bezeichneten das geplante Referendum als "beste Idee, die Putin jemals hatte". Nun wollen die Bewohner der nordkaukasischen Provinzen am 16. Marz zeitgleich mit der Krim ebenfalls uber ihre Nationalitat abstimmen. Der russische Bevolkerungsanteil in den drei Republiken liegt zwischen 0,8 und 3,6 Prozent.
trolling|a9|Putin befindet sich keineswegs in der Offensive, er verteidigt Russland gegen Machtanspruche /Umsturzplane von au?en.
trolling|a1|Welcher Vergleich ware denn angebracht,wenn man Russland 'erobern' will Aus Sicht der Russen ist dies vom Westen bereit zweimal versucht worden durch die Soldaten Napoleons und durch die Truppen Hitlers beim letzten Versuch kamen uber 20 Millionen Russen ums Leben.Wenn man jetzt einen 'Regime Change' in Russland durch westliche Interventionen plant, dann geschieht das nicht durch harte, militarische Interventionen wie in der Vergangenheit, sondern auf 'modernem Weg', durch NGOs und  Agenten.Diese Realitaten kann man nicht leugnen.
trolling|a2|Maidan Spiel"Du bekommst deinen eigenen Maidan" Diese Drohung sollte weniger Putin furchten sondern Merkel und die gesamte EU-Kamarilla. Russland ist nach den vergleichsweise chaotischen Yelzin Jahren mit Putin zwar alles andere als glucklich, aber die Russen haben Schlimmeres uberstanden, und haben in ihrer Mehrheit derzeit wenig Grund das Maidan-Spiel zu spielen. Die EU ist nach aussen hin derzeit satisfiert und ruhig. Kommen allerdings die politischen und sozialen Sprengsatze zur Explosion die im Zuge der Wahrungsunion angehauft wurden, durften Merkel und Co weit mehr Grund zur Maidan-Angst haben als Putin, dessen Bevolkerung soziale Harten gewohnt ist. Sollten die EU Volker feststellen, dass der Traum vom ewigen Wohlstand ausgetraumt ist, durften sich selbstgerechte Predigten an andere Machthaber erubrigen. Der naive Glaube der EU fur ewige Zeiten die Uberholspur auf der Siegerstrasse gepachtet zu haben hat vor kurzem ja einen recht herben Dampfer erhalten. Da werden bereits mittelfristig noch einige andere folgen. Wie gesagt, es die Drohung mit dem Maidan sollten gerade jene ernst nehmen, die jetzt noch glauben, dgl. konnte fur sie nie zum Problem werden, da sie selbst ja die Inkarnation der Demokratie seien.
trolling|a3|Transatlantiker wurden selbst ihre Oma verkaufen, an wen auch immer.Was Israel damit zu tun haben sollte ich wei? es nicht. Die NATO kann mir personlich den Buckel runterrutschen, denn die kann nur mit dem Sabel rasseln, was exakt das ist, was wir jetzt nicht gebrauchen konnen.Und die USA wurd ich am liebsten aus dem Proze? rausdrangen, denn die sind allein nicht besser als die NATO und ohnehin am wenigtsen betroffen von der ganzen Nummer. Europa ist betroffen!Denn das norwegische Olgeschaft ist im Grunde schon langer defizitar und UK hat sich seit 1999 in einen Olimporteur verwandelt, nur so zur Info.Mal abgesehen davon, da? die britischen Olquellen in der Nordsee womoglich zum Gro?teil bald schottische sein konnten.Dann tapfer voran und mal einen Plan aufzeigen, wie das denn gelingen sollte, wo wir doch so wenig Ol ud Gas von ostwarts beziehen.Feuchte Traume eines nimmermuden Kalten Kriegers, sonst nichts.Willkommen im 21 Jahrhundert!
trolling|a4|Die Krim ist Russland schon immer Dass der Ukrainer Chruschtschow die Halbinsel samt Burger verschenkte, war Unrecht und unmoralisch. Jetzt kommt die Geschichte endlich wieder in Ordnung. Als Deutscher fuhle ich mit den Menschen dort.
trolling|a5|Aus dieser Aussage kann man wohl schliessen, dass der ukrainische Maidan ebenfalls vom Westen losgestossen und inszeniert wurde. Was eigentlich keine Neuigkeit ist, aber in dieser Klarheit hier noch nicht offiziell gesagt wurde.Daran schliesst sich die Frage an, welches Demokratieverstandnis die EU nun leitet. Man hat ja immerhin eine gewahlte Regierung mit Gewalt beseitigt oder beseitigen lassen. Um das nachste Wahlergebnis im Sinne der EU ausfallen zu lassen wird es sicher notig sein, die Wahlen zu manipulieren. Oder geht die EU davon aus, dass allein die Prasens von EU und NATO in der Ukraine westlich orientierte Regierungen an die Macht bringen wird? Das ware sozusagen das Modell "Deutschland", wo die oberen Reihen der grossen Parteien und Medienhauser komplett von Transatlanikern gestellt werden. Vielleicht sollten wir endlich mal uber einen eigenen Maidan nachdenken.
trolling|a6|Ich wurde empfehlen: Russland/Putin zuhoren!Vollstandige Distanzierung von rechtsextremen und faschistischen Gruppen in der Ukraine!Diese 3 Punkte konnten wir sicherlich auch unterstutzen und wenn das die Forderungen sind, um wieder konstruktiv mit Russland in diesen Fragen zusammenarbeiten zu konnen, dann sollten wir nicht zogern!
trolling|a7|Verstandnis Wenn die Bewohner der Krim dieses Referendum wollen und sich fur Russland entscheiden wurden, im Angesicht der Vorgange in Kiew, ich kann sie verstehen.Da ich aber in Deutschland lebe, und das auch sehr gern, hoffe ich, da? die von vorne bis hinten durchschaubare Marschroute des Westens, die keine Moglichkeit der Eskalation auslasst, die eine unrechtmassige Regierung als Handelspartner trotz faschistischer Beteiligung versucht zu legitimieren, die nicht einmal regulare Wahlen abwarten will fur wichtige und moglicherweise todliche Entscheidungen, die sich an FASCHISTEN anbiedert, endlich wieder von Vernunft beseelt wird und das schnode Gro?machtdenken und den Kampf um Rohstoffe weit entfernter Lander in seine Schranken weist.Der Kampf um die Ukraine ist nicht unser Kampf, es ist nicht Russlands Kampf und auch nicht Amerikas Kampf. Warum sollten wir in Europa dafur unser Blut vergie?en?
trolling|a8|Ist die Putschregierung inzwischen vom Volk legitimiert worden?Ansonsten ware dies eine militane Machtergreifung durch Extremisten.
trolling|a9|Kiew ist nicht hilfreich Kiew hat keine Legitimation. Interessant sind die Destabilisierungsma?nahmen aus Kiew. Man dreht den Geldhahn zu ,damit die ortlichen Organe nicht mehr fur Ordnung und Sicherheit der Bevolkerung sorgen kann.
trolling|a1|Nicht verwunderlich Man hat russische Truppen regelrecht eingeladen, blockiert das noch rechtma?ige Militar (das ist ja rechtma?ig unabhangig von der Ubergangsregierung), verjagt OSZE-Beobachter mit Waffengewalt und will weiterhin Geld aus dem verhassten Kiew?Wenn die Krim so unabhangig ist, dann ist sie es ja wohl auch vom ukrainischen Geld, nech?
trolling|a2|Entscheidung jetzt nicht wirklich schwer, oder?Wegen einer Sperrung der Bankkonten konne die autonome Regierung der Krim laufende Geschafte nicht mehr finanzieren, sagte ihr Vizeregierungschef Rustam Temirgalijew. Man habe sich bereits an Russland gewandt, um bei dortigen Banken Konten zu eroffnen. Die Halbinsel werde sowieso die russische Wahrung Rubel einfuhren, sollte die Mehrheit der Krim-Bevolkerung am kommenden Sonntag fur einen Beitritt zu Russland stimmen, sagte Temirgalijew.Einfacher hatte man es den Bewohnern der Krim auch nicht machen konnen. Zur Wahl steht die Ukraine mit Neofaschisten in der Regierung und IWF Sanktionen gegen Russland mit hoheren Renten und Pensionen und keiner Austeritatsorgie. Als Bewohner der Krim ist die Entscheidung jetzt nicht wirklich schwer, oder?
trolling|a3|Scheinregierung in Kiew 
trolling|a4|Schon, sollen die Putschisten dochdie Zahlungen an die Krim stoppen.Das beschleunigt den Proze? der Abnabelung nur. Und Russland kann die Milliardenzahlungen, die in der Ukraine ohnehin in dunklen Kanalen versickert waren, sinnvoll und nutzbringend verwenden.Der Bankster Jazenjuk scheint inzwischen nicht mehr mit einer langeren Herrschaft seiner Putschisten-Regierung zu rechnen. Presseberichten zufolge hat er die Goldreserven des Landes bereits in die USA schaffen lassen …
trolling|a5|inhaltetaktik Niemand will einen dritten Weltkrieg. Aber die westlichen Regierungen haben diesen Konflikt geschurt, indem sie die vermeintlichen Revolution in der Ukraine ( die nichts weiter ist, als die vorherige Ausbeutergeneration ) finanziell unterstutzt hat. Bis zu den Europawahlen soll die Angst der Menschen vor dem Russen schon hochgehalten werden. Dann befasst sich wenigstens niemand mit den EU-kritischen Parteien und die EU-Mitglieder im Osten werden auch ruhiggehalten, weil diese Ausbeuter-EU plotzlich wie der sichere Hafen wirkt. 
trolling|a6|Der Schenkung der Krim an die Ukraine 1954 war illegal.Abgestimmt haben nicht die eigentlich zustandigen Obersten Sowjets in Kiew und Moskau, sondern lediglich deren Prasidien, weshalb die Beschlusse eigentlich als  i l l e g a l  anzusehen seien. Obendrein hatte bei den Sitzungen bisweilen fast die Halfte der Mitglieder gefehlt, "eine der wenigen Moglichkeiten, seine Opposition zu anstehenden Beschlussen auszudrucken", schreibt Sasse. Nirgendwo sei die Wortmeldung eines Reprasentanten der Krim oder der dortigen Stadte verzeichnet
trolling|a7|Klare Verhaltnisse sorgen fur Stabilitat !!!Ein russisch-ukrainisches Militargemisch" auf der Krim kann unter westlichem Einfluss unmoglich funktionieren. Daher ist die Beschlagnahme der ukrainischen Schiffe logisch und folgerichtig.Russland vertritt seine berechtigten Interessen auf der Krim und die lokale Bevolkerung stimmt dem zu. Das sind klare Verhaltnisse!Der Westen bindet sich mit der Restukraine einen gewaltigen Kostenfaktor ans Bein. Dieser belastet dann die EU als Vasall des amerikanischen Imperialismus. Obama sourct die Kosten aus.Ob das dem Westen "etwas bringt" ist wirklich fragwurdig.
trolling|a8|Die mit der NPD und anderen rechtsradikalen ( Jabok - Ungarn ) Parteien verbundete Svoboda wurde noch in 2013 von der Bundesregierung und dem EU Parlament als nationalistische Partei mit faschistischen Tendenzen eingestuft.     
trolling|a9|Ich habe keine Lust die Krimbewohner nun zu verurteilen, weil sie die Halfte der Flotte die sie bezahlt haben behalten wollen. Zudem wurde ich sie auch beschlagnahmen, bevor mich die Faschisten die meine Sprache verbieten wollen, mich damit beschie?en.
trolling|a1|Keine Illusionen.Die russische Annexion der Krim ist vollzogen, die Ukraine kann die Krim abschreiben. Putin spielt Schach, und der Ukraine bleiben nicht mehr viele Zuge.
trolling|a2|Entwicklung fur alle sehr vorteilhaft Wenn der Russische Fruhling sich weiter so dynamisch entwickelt, braucht die washingtontreue Rest-Ukraine wegen des Mangels an Kuste ohnehin keine Flotte mehr.Angesichts des maroden Haushalts eine begrussenswerte Entwicklung. Ausserdem ware es zweckmassig, wenn die Stamm-Besatzungen auf den Schiffen verbleiben wurden - zu einem Vielfachen des bisherigen Soldes, versteht sich.Gab's vorletztes Wochenende nicht die Meldung, dass alle Schiffe der ukrainischen Flotte aus den Krim-Hafen ausgelaufen seien? Hm, vielleicht nur die ubliche Desinformation des Kiewer Regimes.
trolling|a3|Die wahren BeweggrundeFragt sich denn keiner, warum die EU vom anfanglichen diplomatischen Kurs um 180° auf den amerikanischen Provokationskurs umgeschwungen ist? Fragt sich denn keiner, wieso man Wohlstand und Demokratie mit Faschisten erreichen will? Ubrigens, Demokratie gab es in der Ukraine bereits, man wollte nur die korrupten Seilschaften los warden
trolling|a4|Der gesturzte Prasident hat die neue Regierung als Bande von Faschisten bezeichnet.Das ist gefahrlich. Flotte und Nationalsozialismus?
trolling|a5|Es gibt keinen Krieg, der droht!Die USA benutzen den Krieg zur Drohung. Diese Aggressionspolitik liegt nicht im Interesse Deutschlands.
trolling|a6|Dem Artikel stimme ich zu Eins sollte aber noch Erwahnung finden:Die Aggression ging vom Westen aus und man hat nicht davor zuruckgeschreckt, rechtsradikale und extrem nationalistische Krafte in der Ukraine dafur zu benutzen.Die stellen jetzt mehrere Minister, den Generalstaatsanwalt und auch in den Provinzen wurden sie an entscheidende Stellen gehievt.Wie will der Westen diesen riesigen Fehler korrigieren?
trolling|a7|Die Ukraine als Objekt der Ost-West-Konfrontation sehen.Genau das  haben EU und die USA mit ihrer beabsichtigten "Westanbindung" der Ukraine im Sinn gehabt. Der Westen konnte doch nicht im Ernst glauben, Putin werde EU und NATO mit einem freundlichen Handschlag an der eigenen Haustur begru?en. Naturlich setzt sich der russische Zar jetzt mit wenig feinen Mitteln zur Wehr. Den Preis werden wohl die Ukrainer bezahlen mussen. Ehrlicherweise muss man aber zugeben, dass es nicht Putin war, der (in diesem Fall) die Konfrontation begonnen hat.
trolling|a8|die freie Wahl der Krim-Bewohnersich fur einen Staat zu entscheiden, ist ja mal schon garnicht zu akzeptieren fur die Brussler Eurokraten!direkte Demokratie ist ja freiheits - und Demokratiefeindlich soviel haben wir ja bis jetzt gelernt.Kriegstreiberei von Leuten die sich Regierung nennen und in Kiew und Washington sitzten ist dagegen voll ok
trolling|a9|Normal ne?Es drohte ein Burgerkrieg unter den Soldaten.Russland blieb keine andere Wahl als mit Konfettikanonen Frieden zu stiften.
trolling|teenriot|Die lugen alle.zeigen sie mir bitte irgendwen, der in dieser Krise nicht lugt!
trolling|Anzugveraechter|Wie die Geiersturzen sich die westlichen Medien auf jede antirussische Provokation.Es scheint dem Westen eine Freude zu sein, wenn die Stabilitat auf der Krim gestort wird. Antirussische Propaganda und Infokrieg in der Frontberichterstattung der westlichen Medien.Mich wurde nicht wundern, wenn westliche Einflu?agenten schon eingesickert sind und ihre Operationen ausfuhren.
trolling|Franz Grund|Einigung noch moglich!Ein sehr ausgewogener Kommentar von Herrn Greven, dem ich inhaltlich voll zustimme.Er unterscheidet sich wohltuend von den vollig einseitigen Berichten im Fernsehen, das zu einem Propagandamedium degeneriert ist.Wenn westliche Regierungen bei einer Volksabstimmung auf der Krim mit Sanktionen drohen, haben sie offensichtlich vergessen, wie sie selbst - z.B. im Fall Jugoslawien -  gehandelt haben. Da war immer von der Selbstbestimmung der Volker die Rede. Gerade Deutschland war eines der ersten Staaten, die z.B. Slovenien und Kroatien und am Ende sogar den Kosovo anerkannt haben. Die Krim dagegen war jahrhundertelang Teil Russlands und wurde durch eine fragwurdige Schenkung des Ukrainers Chruschtschow Teil der Ukraine. Es besteht daher eine deutlich gro?ere Legitimation der dortigen Bevolkerung zur Selbstbestimmung als etwa im Kosovo.Aber ich hoffe, dass es trotz allem eine einvernehmliche Regelung zwischen allen Beteiligten geben wird. Das ist auch heute noch bei gutem Willen aller Beteiligten moglich.
trolling|Kritiker40|"Schnell noch eine Abstimmung auf der Krim"Nach den Destabilisierungsma?nahmen in Kiew, die aus der westlichen Richtung "angeflogen" sind (so naiv, wie Sie sich da prasentieren mochten, sind Sie nicht- das konnten Sie nicht ubersehen haben), ist jede Art Ironie in Bezug auf das Referendum auf der Krim nur eine  Boshaftigkeit. Lassen Sie die Menschen endlich in Ruhe - das ware echt demokratisch. Was hat Deutschland mit den inneren Angelegenheiten der Ukraine zu tun, abgesehen von viel versprechenden Knebelkrediten der Zukunft? Stellen Sie sich eine Situation vor, die nur uns etwas angeht, die aber penetrant von den "Besserwissern" aus anderen Landern kommentiert und moralisch ausgepeitscht wird. Fur einen intelligenten Menschen wie Sie ist es etwas zu platt.
trolling|EHR19|die Ausrede / Propaganda mit den Neonazis,zieht jetzt wohl nicht mehr, die Aggression geht ganz klar von Russland aus, die Ukraine bekommt hoffentlich die notige Unterstutzung der EU um ein besseres System zu etablieren. Auch die Russen sollten sich mal uberlegen, ob sie wirklich diesen Putin haben mochten, und all diese repressiven Gesetze, nun ich wurde es nicht wollen, daher bin ich auch froh in Deutschland zu leben.
trolling|Dark-S2|Die ukrainischen Soldatenhaben doch keine Lust, ihr Leben fur diese Putschregierung zu riskieren. Darum bleiben die ganz ruhig und machen einfach nichts.
trolling|Franz Grund|Propaganda ShowSolche Meldungen aus dem UkrainischenVerteidigungsministerium/Pressestelle gibs fur 100 Dollar. Fakt ist doch, die Ukrainische Armee ist korrupt und in einem erbarmlichen Zustand. Diese Desinformationen sind teil der Kriegsfuhrung.
trolling|Hack_Schnitze|"Vor funf Jahren hat Russland volkerrechtswidrig die ukrainische Krim annektiert."Hierzu eine etwas differenziertere Stellungnahme:"Hat Russland die Krim annektiert? Nein. Waren das Referendum auf der Krim und deren Abspaltung von der Ukraine volkerrechtswidrig? Nein. Waren sie also rechtens? Nein; sie verstie?en gegen die ukrainische Verfassung (aber das ist keine Frage des Volkerrechts). Hatte aber Russland wegen dieser Verfassungswidrigkeit den Beitritt der Krim nicht ablehnen mussen? Nein; die ukrainische Verfassung bindet Russland nicht. War dessen Handeln also volkerrechtsgema?? Nein; jedenfalls seine militarische Prasenz auf der Krim au?erhalb seiner Pachtgebiete dort war volkerrechtswidrig. Folgt daraus nicht, dass die von dieser Militarprasenz erst moglich gemachte Abspaltung der Krim null und nichtig war und somit deren nachfolgender Beitritt zu Russland doch nichts anderes als eine maskierte Annexion? Nein."
trolling|Reverend Wicks Cherrycoke|Das mit den Krimtataren stimmt auch nicht, zumindest wenn ich meinen Verwandten die auf der Krim leben und Krimtataren sind, glauben kann. Meine beiden Cousinen und ihre Ehemanner leben da, haben beim Referendum auch fur Russland gestimmt, und schreiben mir dass es besser geworden ist als fruher wo die Krim noch ukrainisch war. Also werden hier wieder Mal Falschnachrichten verbreitet. Ob bewusst oder nicht kann ich nicht beurteilen. Auf jeden Fall ungepruft.
trolling|Der Kasache|Berichte uber das reale Geschehen auf der Krim sind in den Medien so rar wie schwarze Perlen. Diese allgemeinen Feststellungen und Behauptungen zum Jahrestag helfen da nicht zu einer differenzierten Betrachtung.
trolling|Koandra|"Die Uno als zentrales Instrument des Volkerrechts hat die Annexion ja auch klar abgelehnt."Mir ist kein Beschluss der UNO bekannt die die Annexion abgelehnt hat.Wollen Sie damit sagen das es in der Vollversammlung eine Abstimmung gab dann mussen sie aber das Wort Annexion streichen. Es kam in dem Text und damit in der Abstimmung nicht vor. Die UN Vollversammlung hat damit die von ihnen Annexion genannte Abspaltung nicht als Annexion verurteilt.
trolling|Stedemokrat|Es sollten sich beide Seiten an internationales Recht halten.Da aber nicht zu sehen ist nicht mal ansatzweise das der Westen internationales Recht einhalten will, kann man die Position Russland und andere so sehen wenn der BigBoss es nicht will wollen wir es auch nicht.Das Problem ist also beim zeigen auf Russland das drei Finger dabei auf einen selbst zeigen und dies nicht zu unrecht.Erst wenn der Westen wieder internationales Recht anerkennt und einhalt, werden andere Lander folgen mussen. So aber konnen diese Lander ohne sich gro? anzustrengen schnell dutzende Rechtsbruche des Westen aufzahlen.Es macht die Rechtsbruche der anderen nicht besser aber wenn man selbst nicht das internationale recht einhalt kann man schlecht gegen andere etwas sagen. Bei der Krim ist es im ubrigen bisher nicht geklart ob es eien Annexion oder Sezession ist. Man scheut als Westen wohl die Entscheidung weil hier auch durch eigenes Handeln ein ungewisser Ausgang deutlich abzusehen ist. Wenn man sich an die bisherige internationale Rechtsprechung halt durfte fur die Krim wohl eher die Sezession zutreffen.Stand ist daher bisher jeder darf Annexion oder Sezession sagen und hat laut etlichen westlichen Volkerrechtlern Recht.
trolling|Stedemokrat|Damit geben Sie Ihren Fehler indirekt zu, da Sie schon wild interpretieren mussen, um hier auf eine Annexion zu kommen. Fakt ist, dass im Text die Worte "Russland" und "Annexion" nicht vorkommen und das man die problemlos hatte einbauen konnen, da es keine Veto-Moglichkeit gab. Selbst die Beschreibung innerhalb der Resolution gibt den Tatbedtand einer Annexion nicht im Ansatz her.
trolling|Fatty McDirty|Welche Annektion?Das Referendum und die daraus resultierende Trennung der selbstandig gewordenen Krim waren Versto? gegen die ukrainische Verfassung.Die Aufnahme der unabhangigen Krim in die Russische Foderation ist keine Annektion. Ob das volkerrechtswidrig ist, ist eine andere Frage.
trolling|Fremdhier|###Russland bemuht sich darum, die Infrastruktur vor Ort zu verbessern, nachdem die Ukraine nach der Annexion die gesamte Energieversorgung in die Region abgeschnitten hat.###1. Russland hat in den letzten 5 Jahren fur die Infrastruktur der Krim mehr getan, als die Ukraine nach ihrer Selbstandigkeit seit 1991 Die Maidan-Aktivisten sprengten Masten der Stromlinien zu der Krim im November 2015 und verursachten dadurch Blackout.Die ukrainische Regierung verordnete die Sperrung des Nordkrim-Kanals und veranlasste Wassernot auf der Krim. Dadurch sollte die Bevolkerung leiden.
trolling|Fremdhier|Nach verschiedenen Einschatzungen des Referendums haben ca. 60% bei dem Referendum 2014 tatsachlich fur den Anschluss gestimmt. Das entspricht etwa den 60% der Bevolkerung die sich als Russen verstehen. Die vorherige Loslosung von der Ukraine wurde zudem tatsachlich uber das ukrainische Regionalparlament der Krim iniitiert (welches allerdings spater militarisch durch Abspaltungsbefurworter besetzt wurde).
trolling|rider on the storm|Die "Sonderrolle" der Krimhalbinsel begann schon viel fruher. Von 1921 bis 1945 gab es bereits die "Autonome Sozialistische Sowjetrepublik der Krim". Ab 1945 wurde der Autonomiestatus aufgehoben und die Krim wurde zu einer ordentlichen Oblast, die 1954 an die Ukraine angegliedert wurde.Bereits am 20 1 1991 wurde in einer Volksabstimmung die Autonome Sozialistische Sowjetrepublik der Krim wieder gutgeheissen. 1992 verkundete die Krim ihre volle Unabhangigkeit und ihre Umbennung in Republik Krim.Bis 1994 dauerten die internationalen Verhandlungen und innerkrimschen Auseinadersetzungen um die Zugehorigkeit, in deren Verlauf die Krim als Autonome Republik der Ukraine zugeschlagen wurde. Selbst danach genossen die Prorussischen Krafte auf der Krim immer deutlichen Ruckhalt bei den Wahlen.Daraus ist ersichtlich, dass die Krimsche Bidung an die Ukraine alles andere als ein Selbstlaufer war, sondern mehr mit mehr oder weniger sanftem internationalem Druck erreicht werden musste.Kein Wunder kam es auf der Krim zu Ablosungsbestrebungen von der Ukraine, als in der Ukraine ein erhebliches Machtvakuum herrschte.
trolling|M.Kalt|Naturlich, die Ukraine hat die Halbinsel uch von der Wasserversorgung abgeschnitten. Zugang zu sauberem Trinkwasser ist ein Menschenrecht. Insofern sind die Bemuhungen der Russen sehr lobenswert.
trolling|Chasca|Nun die Bewohner der Krim feiern die Zugehorigkeit zu Russland, die NATO argert sich. Soweit so gut und nichts Neues. Im Ubrigen sind es nicht "die" Krimtataren, die verfolgt werden, sondern eine Teil-Organisation der Krimtataren (Medschlis). Der Teil, der gegen die Zugehorigkeit zu Russland ist und das Referendum boykotiert hat. Die meisten Tartaren haben das Referendum aber unterstutzt. Zudem waren die Medschlis beteiligt an Sabotageakten auf der Krim.
trolling|Clariden|Wer wo aufrustet ist wohl klar zu erkennen und ein Fakt!
trolling|unabhangiger beobachter|Einige sprechen von Sezession, undere von Annexion. Aber das sind alles nur semantische Haarspaltereien. Fakt ist, da? sowohl die NATO, als auch Ru?land versucht haben, sich die Krim unter den Nagel zu rei?en, und Ru?land war bei diesem Spiel einfach schneller und agiler. Und das wurmt die NATO sehr stark, darum die nicht unerwartete fortgesetzte Kritik.Eines ist aber unklar: wieso spricht der Artikel von Aufrustung der Krim.durch Kraftwerke? Haben die Russen neuartige Energiewaffen, die aus diesen Kraftwerken gespeist werden? Oder anders gefragt: sind das militarische Kraftwerke? Habe ich da was verpa?t?
trolling|Shibboleth|Es wird Zeit fur Wandel durch Annaherung. Und einen Austritt aus der NATO.
trolling|joscher|Dieser Artikel ist leider eine Fortsetzung der gewohnten Berichterestattung. Die Ukraine ist bis heute von Korruption heimgesucht. Poroschenko hat sein Imperium behalten - entgegen seiner Aussagen. Timoschenko, die wundersam Genesene mit der brutalen Sprache hat beste Chancen bei den kommenden Wahlen. Die rechtsradikalen Umtriebe - keine Silbe davon. Die Unterstutzung des >Umsturzes lange vor dem Ereignis durch die Amerikaner - kein Thema. Aber die bosen Russen sind mal wieder zu furchten.
trolling|Waltraud Gundlach|Niemnd hat von hinterherrennen gesprochen. Konnen sie nicht argumentieren, ohne masslos zu ubertreieben? Das sprache schonmal fur sich. Es geht um Annaherung, um Spannungen und Kriegsgefahr zu reduzieren, und im gunstigsten Fall gegenseitige Interessen durch wirtschaftliche Verflechtungen zu gewahrleisten. Komisch fruher wurde das immer als Mittel der Wahl propagiert, heute muss es wieder militarische Abschreckung sein. Obiges trifft ubrigens auch fur Bulgarien und Rumanien zu. Denen rennen wir nicht hinterher, die haben wir sogar in die EU aufgenommen.
trolling|Anna Logue|Ja das sollte global die Perspektive sein.Und obwohl ich auch denke, dass prinzipiell jedes Land selbst daruber entscheiden konnen sollte, welchem Bundnis es sich anschliesst, ist es realpolitisch - verstandlicherweise - sinnlos von Russland hier den ersten Schritt zu verlangen, solange man ihm nicht garantieren kann, dass seine Grenzen zur Nato sich nicht erheblich verlangern. Zumindest mit der derzeigen US Regierung kann man das nicht.
trolling|Anna Logue|Und Sie wissen auch warum? Das der Russe militarisch gleichauf (wenn nicht sogar besser) aufgestellt ist wie die Yankees ist Ihnen wahrscheinlich entgangen. Warum vermeidet der Wertewesten eigentlich ein militarisches Eingreiffen in Venezuela?"Und in Sachen Korruption geht es dort noch arger zu als in der Ukraine." Gut das es im Transatlantikbund keinen korrupten Staat gibt (Ironie)
trolling|Der Stachel im Arsch der Nation|Nun, auf meine Frage warum Russland in Sachen Wirtschaft, Infrastruktur etc. hinterherhinkt haben Sie nicht geantwortet, aber egal, da Russland aufholt (trotz Sanktionen).Die aktuelle Politik, gegenuber Staaten die nicht nach der Pfeiffe des Westens/ der NATO tanzen, zeigt einmal mehr wie nervos das Bundnis des Westens wird/ ist. In den aktuellen Konflikten hat das Bundnis jammerlich versagt und China/ Russland gewinnen immer mehr an Einfluss Weltweit.Da mu? naturlich "interveniert" werden. Militarisch kommt man da an Grenzen, bleibt also nur die wirtschaftliche Intervention. Und schaut man sich die Karte an welche Staaten aktuel sanktioniert werden, kommt man nicht umhin festzustellen, das es uberwiegend Staaten betrifft die sich mit Russland und China einig werden. Und wenn ich noch unken darf, der Iran hat ganz schlechte Karten beim Wertebundnis.Also ich finde Russland in einigen Dingen besser als Deutschland: flachendeckendes Internet, unkompliziertes Business, dynamischer und offener. Sie glauben das nicht? Dann fliegen Sie hin. Sie werden uberrascht sein.
trolling|unabhangiger beobachter|Russland hat keine Truppen in der Ukraine, Georgien oder Moldawien!
trolling|unabhangiger beobachter|Sie haben wohl schon Erfahrungen mit Business in Russland? Habe Sie eine Firma in Russland oder ein Joint Venture?
trolling|unabhangiger beobachter|Die Krim ist genauso ukrainisch, wie der Kosovo serbisch. Autsch!
trolling|unabhangiger beobachter|Es gibt keine Russische Intervention in der Ostukraine. Woher haben Sie nur diese. Blodsinn??!!
trolling|unabhangiger beobachter|Noch einmal die Frage: wo ist Russland ‚einmarschiert‘? 100ˆ fur die Beantwortung dieser Frage mit den notwendigen Fakten.
trolling|unabhangiger beobachter|Nazi und Faschisten mit Russland in Verbindung zu bringen? Und das in Deutschland, ist einfach widerwartig. Mehr als 20Mio. Aber scheinbar regt diese Zahl keinen weiter auf. Traurig!
trolling|unabhangiger beobachter|Ich habe auch nicht bestritten, dass es Korruption gibt. Das wissen auch die Menschen in Russland, und das besser, als wir. Aber Sie konnen den Finger heben, wie Sie wollen; das werden die Menschen in Russland nur alleine bekampfen. Ubd trotzdem, es hat nichts mit dem zu tun, was ich geschrieben habe: Business geht in Russland einfacher als in Deutschland.
trolling|Grundsympathischer Forist|Was soll man diesen Unsinn noch kommentieren? Man kann ja mal eine kurze Revision der Sanktionsorgien erstellen.Wir haben eine Ukraine, die jetzt folgerichtig entweder einen Komiker, die korrupte Gasprinzessin mit dem schlimmen Rucken oder den Schokokonig zu Prasidenten wahlt und in der sich nichts verbessert hat.Wir haben die Spaltung mit Russland, die inzwischen durch die Aufkundigung der Abrustungsvertrage durch uns inzwischen wieder Atomraketen auf Europa richtet.Wir haben absurde Aufrustungsdebatten und goldene Zeiten fur die Waffenindustrie.Wir haben paranoide "Fake-News" und "Zersetzungs-Debatten", die der Vorbereitung von erheblichen Einschnitten in die Meinungsfreiheit dienen.Wir haben in der USA eine neue McCarthy Ara und einen aus dem Ruder gelaufenen Geheimdienst.Wir haben Syrien zerstorrt, weil wir dachten mit Dschihaddisten gemeinsamme Sache machen zu mussen. Es ist das klaglichste Versagen deutscher und europaischer Nachkriegspolitik.Man kann sich nur schamen.
trolling|DoktorFaust|Eine traurige Sackgasse, in die wir uns mit der Unterstutzung des gewaltsamen, nationalistischen Machtwechsels in Kiew begeben haben.Blind fur historische Zusammenhange, blind und arrogant gegenuber Interessen der russischen Foderation, hat nun die ukrainische Bevolkerung die Folgen der geopolitischen Machtspiele zu ertragen.Die Sanktionen sind Ausdruck absoluter Hilflosigkeit und bringen nichts.
trolling|DoktorFaust|Die Sanktionen sind leider mehr als ein Ausdruck von Hilflosigkeit. Es ist der Kalte Krieg Teil 2.
trolling|cerberus333|Das verruckte daran ist nur, dass die Sanktionen - zumindest in Teilen - der russischen Wirtschaft helfen: zumindest den Bauern, die ohne genmanipulierte Obst- und GEtreidesorten DIE Bioindustrie der Zukunft aufbauen. Sie konnen in Russland nun eben kein subventioniertes Billigzeug aus der EU mehr kaufen. Diese Entwicklung kam durch die Sanktionen.
trolling|Hagen S.|"DIE Bio- industrie"in RUS.Sie erlauben, dass ich schallend lache  Das "Jahr der Okologie" ist langst wieder vorbei.Ein kleines Beispiel zum Verantwortungsgefuhl der russischen Seele der Umwelt egnuber
trolling|zaralexander|Vermutlich ist die Hauptidee bei den Sanktionen, weltweit Ressentiment gegen die Russen zu publizieren. Wenn dies fast taglich geschieht, durch GB, durch die USA, durch die EU, immer abwechselnd, dann bleibt doch mit der Zeit hangen, da? die sehr bose sein mussen, die Russen.Man denke auch an den Film uber "Magnitzki/Brouder", der von Arte in Auftrag gegeben wurde und nun, weil das Ergebnis uberraschend ausgefallen ist, nicht gesendet wird. Es wird vermutlich bis zum Sanktnimmeerleinstag "gepruft". Oder hat jemand anderes daruber vernommen?Die Beweise in diesen sonderebaren Gift/Spionagefallen sind alle sehr geheim. Wir erfahren sie selbstverstandlich nicht. Und man wei? doch, wie wahrheitsgetreu Geheimdienste Informationen streuen.
trolling|Waltraud Gundlach|Trifft eindeutig auf EU/USA/NATO zu.
trolling|Waltraud Gundlach|Der Umsturz in der Ukraine wurde vom Westen befeuert. Schon vor dem Maidan, wie Scholl-Latour berichtete, der dort war, als die Ereignisse stattfanden wahrend der Orangenen Revollution. Das war der erste Streich. Und der zweite folgte sogleich.
trolling|Waltraud Gundlach|Die "Regionalmacht Ru?land" hat den Prasidenten der USA bestimmt? Meine Gute, das ist ja zum Furchten. Was mag da erst alles passieren, wenn die USA "helfen"? Wie in Venezuela?
trolling|Waltraud Gundlach|Sie mogen ja aus Ihrer Sicht recht haben. Allerdings hat der Putsch mit Demokratie nichts zu tun. Man hatte Herrn J. abwahlen konnen. Stattdessen wurden die Aufstande von unseren Politikern auf dem Maidan ordentlich befeuert. Und die USA waren ohnehin langst tatig in ihrer Botschaft. Siehe Nuland & Co.Wie man jetzt sieht, hat der ganze Aufwand, die 10.0000 Toten der Ukraine rein nichts als Armut und weiteres Desaster beschert. Die westliche Politik halt vollig unverantwortlich auf ihrem einmal eingeschlagenen falschen Weg fest. Die Ukraine hatte man frei lassen sollen und nicht in den Blocken sich zeerreissen lassen.Warum konnte sie nicht sowohl - als auch wahlen?Mit "wir" meine ich Deutschland, deutsche Politiker die sich auf dem Maidan blicken lie?en und die gewalttatigen Aufstandigen befeuerten.Bis hin zu dem Punkt, als der deutsche Au?enminister Steinmaier, in Kiew einen Vertrag zur friedlichen Losung und vorgezogenen Neuwahlen unterzeichnete, aber dessen Bruch, wenige Tage spater tolerierte und die Umsturzregierung in Kiew tolerierte. Das war der Beginn der diplomatischen Sackgasse in der wir immer noch stecken.
trolling|DoktorFaust|Die Stra?e von Kertsch ist russisch, so wie der Bosporus turkisch ist. Wer da durch will, muss sich anmelden. So ist nun mal das internationale Recht.
trolling|AchimWas|Man sollte samtliche Sanktionen aufheben und die Eurasische Kooperation fordern.
trolling|Schroedingersrat|Sanktionen gegen Russland sind nie im Interesse von Europa. Hier destabilisiert sich die EU auf Wunsch von Washington selbstandig. Bedenklich!Der Vertrauensverlust vieler Burger in die EU durfte auch auf der Vernachlassigung der realpolitischen Interessen Europas gegenuber Russland sowie einer offensichtlichen Scheinheiligkeit im Umgang mit der Ukraine beruhen.Zur Lekture sei daher nur das Interview im letzten SPIEGEL mit dem ehemaligen sicherheitspolitischen Berater Helmut Kohls, Herrn Horst Telschick, empfohlen.
trolling|K. Hofer|Es ist mir neu, dass Russland die Neonazis und Banderisky, die in den Status offizieller Nationalgarde transferierten, Nazi-Embleme tragenden Freiwilligen Bataillone vom Schlage „Azov“ etc. unterstutzt. Im Gegenteil, die werden doch sogar durch die US Armee ausgebildet? Habe ich da was verpasst? Konnen Sie Ihre Behauptung belegen?
trolling|Das kleine Schweizerlein|Wer rettet was? Seitdem sich die Ukraine vor 23 jahren von Russland losgesagt hat, ist das land deutlich heruntergewirtschaftet worden. Dabei hat die Regierung, die durch die vom Westen initierte "Orangene Revolution" an die Macht gelangte, eine unruhmliche Rolle gespielt. Auch danach hat "der Westen", sprich USA und Bundesrepublik, flei?ig dabei geholfen, den reichtum der Ukraine bei einigen wenigen anzuhaufen und die Substanz des Landes zu ruinieren.Jetzt ist das Land so weit, dass es ohne Hilfe von au?en nicht mehr existieren kann. Die Zweitauflage der "Orangenen revolution" hat wieder zwielichtige Gestalten in regierungssessel gehievt.Jetzt soll die Ukraine "gerettet" werden. Zu welchem Preis? Wer soll ihn bezahlen? Und nicht zuletzt: cui bono?Us-amerikanische und kanadische Agrarkonzerne haben gro?es Interesse an den landwirtschaftlichen Ressourcen der West-Ukraine. Dabei geht es nicht nur um die Kartoffeln fur die "freedom fries" sondern auch um die Einflusse auf den Weltmarkt. Der Weizen-Preis ist politisch, ganz hochgradig, und wer uber die Ressourcen der Ukraine bestimmt, bekommt ein erhebliches Gewicht an den Borsen.Ich frage mich, will ich wirklich, dass die Ukraine gerettet wird, wenn nachher MEINE Semmeln teurer werden?
trolling|wauz|Ach, kommen Sie. Die EU ist doch DAS europaische Friedensprojekt. Oder doch nur ein Lockmittel, um ehemalige Wapa-Staaten an die NATO zubinden? Transatlantischer Erfullungsgehilfe der US Geopolitik?
trolling|Das kleine Schweizerlein|Die Sanktionspolitik und so manche Politiker kommen wohl nicht gut an. Gema? den aktuellen Wahlprognosen liegt Petro Poroschenko bei so 12%, Julia Timoschenko bei so 15%. Trotz Milliardenhilfe und Reputation durch die gesamten US-Politiker, Nato, EU und BK Angela Merkel ganz besonders. Sollte dennoch Wlodomymur Selenskyi bei den Wahlen vorn liegen, so ware dies eine gewaltige Wahlerwatschen. Spatestens mit den Wahlen wissen wir, ob das ukrainische Volk, uberhaupt das will, was in seinem Namen da ablauft. - Vielleicht findet eine neue, eine ehrliche (auch finanziell gemeint) Regierung mit Ru?land einen dauerhaften Ausgleich. Uber Jahrhunderte hinweg hatten sich die Menschen der beiden Volker doch bestens verstanden. Und ohne Auslandsberater kam es uber Jahrhunderte hinweg immer zu Millionen Mischehen.Moglicherweise ist das, was insbesondere die US-Botschaft in Kiew fur die Ukrainer am Besten halt, gar nicht deren tatsachlicher Wunsch? Die baldigen Wahlen werden es uns zeigen.
trolling|Stedemokrat|So wie wir der Westen mit Serbien verhandelt haben damit der Kosovo sich abspalten kann? Also da muss man schon sagen waren die Russen deutlich diplomatischer beim verhandeln. Die haben es geschafft ohne Bomben einem Teil eines Staates zur Selbststandigkeit zu verhelfen.
trolling|Stedemokrat|Das Problem fangt ja schon an bei dem Wort AnnexionBei der Krim kann man es als Annexion sehen aber auch als Sezession.Hier sind sich nicht mal anerkannte westliche Volkerrechtler einig und sehen jeweils Punkte fur die eine oder andere Art der Abspaltung.Es musste daher eigentlich im westlichen Interesse liegen diese Art der Abspaltung wie beim Kosovo volkerrechtlich endgultig festzulegen.Warum macht man das nicht?Eine Vermutung konnte sein man ist sich nicht sicher ob die Institution das auch als Annexion sieht und in Bezug auf den Kosovo zu dem Ergebnis Sezession kommt. Daher ist das in der Schwebehalten fur den geopolitischen Konflikt den der Westen ausgelost hat die besser Wahl. Man kann es weiterhin als Annexion sehen und die anderen die es als Sezession sehen der Falschansicht bezichtigen. Was ja so eigentlich nicht richtig ist. Es gibt gute Grunde fur beide Ansichten und je nach Praferenz kommt man zu der ein oder anderen Ansicht.Stand derzeit ist daher jeder darf es Annexion oder Sezession nennen und hat damit Recht.Jemenkrieg (USA) folgenlos. Russland vor seinen Grenzen: Sanktionen. Man sollte mal gegen diese Sanktionen klagen. Gleichberechtigung und so. Fur Sanktionen ist die Judikative zustandig ud nicht nicht-souverane Regierunge, die "objektive" Infos aus den USA erhalten.
trolling|Albiz95|Mit Sanktionen erreicht man rein gar nichts.Da sollte man mal abwarten bis Altkanzler Schroder mal wieder Gelegenheit hat mit Putin zu sprechen. Ich denke das die Ukrainer gemerkt haben mu?ten das die Krim in einer Volksabstimmung sich von der Ukraine gelost hat was mittlerweile auch schon mit Politik weniger gewandte Menschen hierzulande mitgekriegt haben.Infolgedessen haben sich auch die Seegrenzen verschoben was eigentlich klar ist denn die Krim ist Russland und wird es auf ewig bleiben. Au?erdem habe ich das schon in der Schule gelernt und ich habe keine Zweifel das dem nicht so ist.- Ich denke das die Seeleute freikommen werden und die Ukraine Bescheid wissen durfte au?erdem kann man Durchfahrten durch die Meerenge von Kertsch auch friedlich verhandeln was der bessere Weg ist. Auf Altkanzler Schroder setze ich da schon ein wenig Hoffnung. Das wird schon werden.
trolling|Echo Europe|Ach was. Die Unruhen begannen im Oktober 2013 mit Pro-EU- Demos, fortgesetzt mit blutigen Kravallen bis zur Maidan-Revolte,verstarkt durch Entsendung der bewaffneten Maidanaktivisten nach Donbass und auf die Krim und absolviert durch Einsatz der ukrainischen Armee im Donbass im Rahmen der Antiterroroperation (ATO).Und das dauert 5 Jahre.
trolling|Fremdhier|Das Krim-Referendum fand am 16.Marz 2014 (morgen vor 5 Jahren), also keine drei Monate unter Waffengewalt. Dieses Referendum bestatgte lediglich Ergebnisse der vorherigen Referenden: die Krim will zu Russland.Warum fehlen Krim-Einwohner in Ihrer Darstellung? Waren sie neutral, fur oder gegen die Heimkehr? Warum durften Maidan-Aktivisten in Kiew legitim, jedoch Antimaidan-Aktivisten auf der Krim nicht legitim sein?Die Grenzverschiebung war in der Ukraine nur ein weiterer Fall nach der Unterzeichnung der KSZE-Schlussakte 1975. Wo bleiben Sanktionen der EU gegen die USA und einzelne EU-Mitglieder fur Jugoskawien?
trolling|Fremdhier|Es ware gut, auf selektive Anwendung des Volkerrechts zu verzichten gegenuber allen Staaten mit gleichem Ma? anzuwenden.
trolling|Fremdhier|Das rechtfertigt aber keinen Volkerrechtsbruch. So musste die Unabhangigkeit des Kosovo nicht nur als Rechtfertigung der Annexion der Krim herhalten, sondern auch fur die gleichermassen illegale Anerkennung von Sudossetien und Abchasien durch Moskau. Wenn der Kreml die Unabangigkeit des Kosovo kritisiert, dann sollte er sich gegen letztere einsetzen. Stattdessen nimmt er sie als Ausrede fur eigene Sauereien. Es ist die - aud der SU bekannte - Logik von Banditen, der der Kreml folgt.
trolling|lennon68|Es geht hier doch nur darum Russland wieder zu bestrafen, das sie ihr Land Hoheitsgewasser schutzen wollten.Die Amerikaner und Europaer unterstutzen ganz gezielt und bewusst die Aggressive Politik eines Poroschenko gegen Russland.Den Amerikanern geht es nur darum eine Breite Aufmarschbasis zur Vorbereitung eines Krieges gegen Russland zu erhalten, naturlich Unterstutzt Europa die Aktiven dieser Kriegsvorbereitung, allen voran Deutschland einfach widerwartig nach seiner Vergangenheit.Langfristig haben die Amerikaner diesen Plan vorbereitet und auch zielgerichtet verfolgt.Das wichtigste dabei war eine Marionette in der Ukraine einzusetzen, als Vorbereitung wurden Nationalisten mit Faschistischer Vergangenheit Alls Rebellen angeworben und eingesetzt, daraus folgte der Maidan und die Zerstorung eines Landes ganz nach langjahriger Manier und Erfahrung der Amerikaner, als Blaupause bildete der Fall Artischocke von 1953 im Iran.Nur hier geht es um mehr namlich eine Krieg gegen Russland mit Unterstutzung der Europaer vorzubereiten.Warum verhindern die Amerikaner und Europaer das Staaten Friedlich miteinander Leben konnen ohne das sie sich den Amerikanern unterwerfen, wie ganz Europa bereits getan hat.
trolling|zentrum|"Und Putin reibt sich wieder die Hande."Keinswegs. Er streichelt eine wei?e Katze.@Zeit: Mich wurde noch interessieren, ob "nationalistisch" in dem Artikel wirklich so gemeint ist oder ob der Begriff falsch angewendet wurde.'Davon gehe ich aus. Gemeint war vermutlich "banderistisch."
trolling|Reverend Wicks Cherrycoke|Also von prorussischen Au?erungen der Sangerin habe ich nichts gelesen. Wohl aber von massivem politischem Druck von Seiten nationalistischer Politiker und des Senders.Der durfte auch die Ursache fur die Absage der Zweit- und Drittplatzierten gewesen sein. Wohl eher ein Dilemma fur den Sender.Ich stelle mir mal vor das Gleiche ware in Russland passiert. Ich glaube nicht, dass der ZON Kommentar versuchen wurde die Schuld bei den Ukrainern zu suchen. Schon das Einreiseverbot fur die russische Sangerin war ziemlich zweifelhaft, aber jetzt hat sich die Leitung des Senders eigentlich selbst disqualifiziert. Bei gleichem Verhalten anderer Erde man wahrscheinlich deren Ausschluss fordern.
trolling|gustav noske|Warum?Selbst der Prasident hat kein Problem damit, in und mit Russland Geschafte zu machen.Der darf, Kunstler nicht?
trolling|Kalle54|P.S. vor allem ist das umso absurder, wenn man sieht wie viele Ukrainer in Russland arbeiten, Fu?baller dort spielen, usw.
trolling|Sveti Yeti|Due Ukraine und Russland fuehren Krieg? Ukrainische und russische Nationalisten fuehren Krieg in der Ost-Ukraine, so wuerde ich das nennen. Warum sehen wir eigentlich nie was von gefangen genommenen russischen Soldaten in der Ost-Ukraine? Gibt es die nicht? Oder koennte es sein das es da genauso viele US-Milizen wie Blackwater gibt die dort zugegen sind und welche bei gefangennahme gegen russische Soldaten ausgetauscht werden? Wuerde mich mal interessieren.
trolling|HeT|"Als Grund fur die Absage fuhrte der Sender eine "exzessive Politisierung des nationalen Vorentscheids" uber die Teilnahme an. Hintergrund ist der Konflikt mit dem Nachbarn Russland."Grund ist, dass kein/e Sanger/in bereit war, Maruv zu ersetzen.Politisiert wurde es vom Moderator Pritula und der Jurorin Dschamala (ESC-Gewinnerin 2016). Dschamala hat es an der ESC-Teilnahme ubrigens nicht gestort, dass sie 2014 Auftritte in Russland machte.
trolling|Fremdhier|Das Gift der Nationalisten wirkt. Nicht einmal einen Schlagerwettbewerb konnen sie mehr veranstalten.Aber so neu ist das ja nicht. Seit Jahren wird mit Argwohn beobachtet, wer wem wie viele Punkte furs Tralala gibt. Und naturlich bilden sich da Cluster, egal wie schmalzig der Sangesbeitrag auch gewesen sein mag. Die Punktevergabe hat sich schon seit langem vom Gesang abgekoppelt.Nun kann man gut ohne die grelle Glitzershow leben, das Gift des Nationalismus aber bedroht uns alle.
trolling|Tordenskjold|Soll halt Swoboda oder OUN einen ihrer Knabenchors hinschicken. Die werden sich bestimmt nicht weigern Heil Ukraine aLieder zu singen, denn sie konnen gar keine anderen.
trolling|Edelfeder|Zum Thema Absage der Teilnahme der Ukraine am ESC: wenn ich das richtig verstanden habe, fand man in Kiew keinen Sangerkandidaten, der den patriotischen Anforderungen der aktuellen, nationalistischen und russophoben Regierung entsprach, bzw. keinen Kandidaten, der sich vor eben diesen nationalistischen Karren spannen lassen wollte. Sie wird aber sichtbar, die rechte, nationalistische Pragung der "neuen Ukraine", mit ihrer Verehrung des Nazikolaborateurs Bandera, auch wenn sie von westlichen Medien nicht so wahrgenommen wird.
trolling|DoktorFaust|Leider ist der gute Saienko vollkommen sinnlos gestorben. Ein korruptes System wurde einfach durch ein anderes korruptes System ersetzt. Fur die leidende Bevolkerung hat sich nichts geandert. Das einzige ist das visafreie Einreisen in die EU.
trolling|Orakel99|Also Ihr Beitrag belegt doch am aller besten wie total sinnlos Herr Saienko gestorben ist.
trolling|Orakel99|„Fakt ist, dass die Ukraine noch deutlich korrupter als Russland ist“ Falsch, Fakt ist: CPI Ukraine 2018 Rang 120, Russland Rang 139. Zum Vergleich: Danemark Rang 1, Deutschland Rang 11.
trolling|Griddlebone|"des Herren, der den Untergang des Sovietreiches als grosste Katastrophe des 20. Jahrhunderts erklarte."Ihr Zitat ist einfach falsch. Ich habe diese Rede auf russisch gesehen.Er sagte "die gro?te humanitare!!! Katastrophe, weil Millionen Menschen plotzlich in einem anderen Land aufgewacht sind und Auslander waren."Aber ich wei?, dass man bei Ihnen nicht mit Fakten kommen braucht
trolling|kuwa21|Es ist ja alles so toll in der Ukraine und den Leuten gehtes so supergut, wie vom Westen, insbesondere den USA verspochen, bevor sie beim gewaltsamen Regime-Change ihre Favoriten durchgesetezt haben. Deswegen ist Poroschenko so beliebt, das er wohl demnachst abgewalt werden wird. Ohne westliche Milliarden-Unterstutzung ware die Ukraine langst Pleite. Hauptsache die USA sind bei ihrem Vorhaben, Russland zu umzingeln, wieder einen Schritt vorangekommen.
trolling|hgbiwi|Die Schusse aus dem Hinterhalt sind nach wie vor ungeklart.
trolling|Waltraud Gundlach|Das wirft naturlich wieder einmal die Frage auf, wer eigentlich geschossen hat.Es gibt eine wissenschaftliche Studie zu dem Thema Snipermorde, die von den Leitmedien totgeschwiegen wird, aber von der renommierten American Political Science Association in Form eines i-Posters veroffentlicht wurde. Sie ist unterfuttert mit dutzenden, auf Film aufgenommenen Zeugenaussagen Ivan Katchanovskis Zusammenfassung the Maidan massacre trial and investigation have revealed various evidence that at least the absolute majority of 49 killed and 157 wounded Maidan protesters on February 20, 2014 were massacred by snipers in Maidan-controlled buildingsSuch evidence includes testimonies of the majority of wounded protesters and many witnesses, forensic medical and ballisitic examinations, and investigation own finding that about half of Maidan protesters were wounded from other locations than the Berkut policeVarious indications of stonewalling of the Maidan massacre investigations and the trials by the Maidan government officials and by far right organizations
trolling|Reverend Wicks Cherrycoke|"Various indications of the cover-up of much of the key evidence of the massacreSuch revelations from the Maidan massacre trials and investigations corroborate previous studies findings that this massacre was a false flag mass killing with involvement of elements of Maidan leadership and the far right and that it included the massacre of the policeThe puzzling misrepresentations of the Maidan massacre, its investigation, and the trial by Western media and governments require further research concerning reasons for such misrepresentation"Dies ware allgemein bekannt, wenn diese Informationen, ebenso wie die uber die Gestandnisse der Georgier, von unseren Medien in Erfullung ihres Auftrags verbreitet wurden. Dies ist nicht der Fall.Warum das so ist, bedarf, wie Katchanovski feststellt, weiterer Recherche.udem gibt es naturlich die Gestandnisse der Georgier. Aber auch daruber wird hier nicht berichtet
trolling|Reverend Wicks Cherrycoke|"Danach, nachdem die Polizisten an einem Tag mehr als 50 Burger auf offener Stra?e niedergeschossen hatten, war die Ukraine ein anderes Land. "Das ist als Tatsachenfeststellung schlicht falsch. Allenfalls konnte man mit sehr, sehr viel gutem Willen sagen, das noch nicht klar ist, wer geschossen hat.
trolling|Reverend Wicks Cherrycoke|Das Nachbarland, das als "Diktatur" zu bezeichnen, falsch ist, hat auf einen vom Westen unterstutzten gewaltsamen und von Banderisten mit einem Massaker unter falscher Flagge durchgesetzten Umsturz reagiert. Sie mogen die Reaktion falsch finden, aber eine Aggresion war es nicht.
trolling|Reverend Wicks Cherrycoke|Ein weiterer Ukrainer, der als Waffenverteiler auftrat, war laut Aussage des gestandigen Nergadze der rechtsradikale Militante Volodymyr Parasyuk. Dieser fuhrte eine Kampfgruppe des Rechten Sektors auf dem Maidan an und war es auch, der am 20. Februar eine Truppe aus dem ZDF-Hotelzimmer holte, die vor laufenden Kameras aus dem Fenster in Richtung Todeszone schoss. Auch ein Beteiligter dieser Schutzengruppe wurde bereits als Kampfer des rechtsradikalen Aidar-Bataillons identifiziert. Tags darauf drohte Kommandeur Parasiuk von der Maidanbuhne aus dem Prasident Janukowitsch mit einem bewaffneten Sturm des Prasidentensitzes."Siehe auch Katchanovskis wissenschaftliche Studie, S. 21:
trolling|Reverend Wicks Cherrycoke|Danke fur den Hinweis auf Katchanovskis Artikel zur Krim! Ich kenne Texte zur Historie des Rechtsradikalismus in der Ukraine von ihm, aber was er zur Krim zu sagen hat, ist naturlich ebenfalls von Interesse.Es geht ja nicht darum, dass die eine Seite vollig falsch und die andere vollig richtig liegt. Was stort, sind die Auslassungen in der Berichterstattung, die systematisch im Sinne des offiziellen westlichen Narrativs erfolgen. Mit seiner Behauptung, die Polizei hatte die knapp 50 Menschen am 20. Februar erschossen, geht Dobbert allerdings uber die blo?e Auslassung deutlich hinaus.
trolling|Reverend Wicks Cherrycoke|Ich habe diesen langen Helden-Bericht durchgelesenen und mich ab und zu gefragt - was wurde bei einem ahnlicher Bericht uber einen „Gelbwesten“ Protestler zu lesen sein, der gemeinsam mit Verbundeten, auch Nationalisten, und intensivster Unterstutzung fremder Regierungen - mit Molotowcocktails, Pflastersteinen und Schusswaffen gegen die Polizei und einen gewahlten Prasidenten, kampfen wurde.Ich glaube die „Heldenverehrung“ dieses Kampfers, wurde unterble.
trolling|DoktorFaust|Warum sollte das richtig sein?
trolling|Nei?e Grenze|Russland ist in die Knie gegangen. Wann soll das gewesen sein?
trolling|Nei?e Grenze|Im Text steht, dass die EU-Staaten bereits im Dezember erklart haben, es gebe "keine Rechtfertigung fur Russlands Einsatz von militarischer Gewalt", Herr Freiburger.Das hat ziemlich wenig zu sagen.
trolling|Piscator76|Es handelt sich lediglich um Propaganda wie es sie in vielfaltiger Art und Weise schon immer gab.
neutral|Baudrillard|"Die Ukraine ist das gro?te Land Europas".Lieber Herr Dobbert, eigentlich ist Russland das Gro?te Land Europas, mit einer Flache von 3,9 Mio.Quadratkilometern
neutral|CerroTorre|sie wissen aber schon,da? der gro?te Teil Russlands geographisch zu Asien gehort, oder?
neutral|Ing Varr|Bitte, immer aufmerksam lesen!"Die Ukraine ist das gro?te VOLLIG in Europa liegende Land"
neutral|Baudrillard|Manche haben halt Editierfunktionen zur Verfugung ;)Ich habe richtig aus dem Artikel zitiert. Er wurde nachtraglich geandert, was ja auch auch an dem Satz an und fur sich zu erkennen ist. Wer wurde so einn Satz wie "Die Ukraine ist das gro?te vollig in Europa liegende Land" schreiben? Eigentlich ein Offenbarungseid.
neutral|Cipolini|3,9 mio m^2 allein Europaischer Territorium, wie #1 geschriebenAus Antworten zu #1 kann man verstehen, dass Gro?britanien im XIX Jhd. Asiatisches Reich gewesen war. Israel, Tadschikistan und viele andere ?nehmen an Eurovision und an euro-Masterschaften im Sportarten teil, Kasachstan ist europaisch gepragt, aber Ru?land ist ferner osten, Hunnen(-bande, lt, Puschkin "Ja Hunnen sind wir, ja Asiaten!").Hochgebildeten,mundigen Ukrainer gehoren zu Europa, russischen Baren lassen wir lieber in Taiga. So kommt bei mir an, eure Hinweise an geografische Lage.
neutral|Kyivgromada|Lesen Sie bitte genauer den Text des ArtikelsHerr Dobbert schreibt: "Die Ukraine ist das gro?te VOLLIG in Europa liegende Land, ein wichtiger Teil des Kontinents".Somit ist Ihre Bemerkung uberflussig.
neutral|Lucius Cincinnatus|Die Mehrheit des Volkes wird die Stra?en nicht mehr verlassen?Also 23 Millionen? Glaube ich nicht, Herr Dobbert.
neutral|Mike -Stgt-|Nur ein Teil Russlands liegt in Europa. Oder?
neutral|Karcsi|nur ein Teil Russlands.Und dieser europaische Teil Russlands ist um einiges gro?er als die Ukraine, Fakt.
neutral|achwdhl|Und wann wird gearbeitet?Oder brauchen die das nicht mehr?
neutral|kagemusha|Europaischer Teil.Der europaische Teil Russlands umfasst alleine an die 40 % des Kontinents und ist damit sogar fast so gro? wie die gesamte 
neutral|Iovialis|Danke!Endlich gibt es mehr und mehr Artikel, die mit Irrtumern uber die Revolution in der Ukraine aufzuraumen versuchen! Vor Wochen war noch einiges an Unklarheit zu lesen, so sind die Berichte mittlerweile um Langen besser!Ob das aber so manchen "hardcore-Uberzeugten" umstimmen wird? Vor allem die Verschworungstheoretiker, die einen EU-Imperialismus unterstellen oder eine "russische Ubermachtstrategie" sehen. Die Menschen auf dem Maidan waren dann ja nur unwissend Spielball solcher Uberlegungen Um so wichtiger ist es, den Maidan wirklich zu verstehen!
neutral|Lucius Cincinnatus|Genau so ist es sie sind Spielball. Richtig erkannt. 10 Punkte.
neutral|a22|In Syrien,dachten die Syrer anfangs auch, sie wurden fur mehr Freiheiten und einen kleinen Wandel demonstrieren und dann schaltete sich die internationale "Diplomatie" ein ;) Ja, ich behaupte, fur viele Politiker sind demonstrierende Menschen nur Werkzeuge. Alle skizzieren Bedrohungen, ob dies nun russische Hegemonialinteressen sind, wirtschaftliche Interessen des Westens. Die Klischees sind mittlerweile so tief verwurzelt und genau darum liest man in Medien so oft das Bild, dass die Ereignisse in der Ukraine fur Europa so unglaublich wichtig sind, aber was ist mit den einfachsten Grunden, fur Proteste und Demos? Ein bisschen mehr Freiheit. Ein bisschen weniger Korruption. Ein bisschen weniger "Die da oben und wir hier unten". Ein bisschen mehr Perspektive und weniger Zukunftsangste. Ob man diese Vorgange im Ubrigen Revolution nennen kann, das steht auf einem anderen Blatt.
neutral|lxthth|Informativ der ArtikelDie Zeit hat es geschafft, sich mit ihm ein Stuck vom allgemeinen Blabla abzusetzen.Wenn der Autor oder ein anderer noch einen erganzenden Artikel uber die „Hardware“, also okonomische Leistungen, Wirtschaftsbeziehungen usw. schriebe, rundete das das Thema ab.
neutral|Ott|Danke ZEITmehr von solchen Artikeln, auch wenn sie warscheinlich schwer zu reschaschiren sind.Sie sind dennoch wohl der Grund warum die ZEIT gelesen wird.
neutral|Tusoalsob|Imperialismus? ein dummer und abgedroschener Begriff was sind 160 Mrd. Euro Kreditvolumen?Ein Schreck fur jeden Haushalt oder eine Chance? Was suchen Au?enminister dort - und warum berat sich eine "Opposition" mit Politikern hier?Souveran?Wer und wo?Krieg wird mit Informationen begonnen
neutral|Jo408039|An vorderster Front stehen IMMER die Spielballe, da? Kanonenfutter, die sich in ihrer Naivitat instrumentalisieren lassen war so, ist so, bleibt so.
neutral|Der Souveran|wow, dass man so einen sachlichen und differenzierten artikel zur ukraine auf ZO lesen darf hat ja auch seine zeit gebraucht.
neutral|Dichter als Goethe|nur 95% sachlich und 80% differenziert. Fehler des Artikelverfassers (imho) zeige ich im anderen Kommentar.
neutral|Cipolini|Die Ukraine ist das gro?te Land Europas.Europa endet, wo es die EU will und nicht am Ural. Der europaische Teil Russlands ist gro?er als die Ganze Ukraine.Und bevor die Ukraine ist das gro?te Land Europas war, war es Frankreich aber die haben scheinbar Elsass und Korsika an iwen verkauft.
neutral|Super_Kluk|Bitte einfach genauer lesen!Der Autor hat klar prazesiert, dass die Ukraine das gro?te Land in Europa ist, dass mit seiner kompletten Landmasse in Europa liegt. Europa ist eben geographisch definiert, ob ihnen das gefallt oder nicht.Das ist alle Landmasse zwischen der Stra?e von Gibraltar, bis hin zum Bosporus, bis hin zum Ural. Das andere ist das Einflussgebiet der Europaischen Union.Die europaische Flache Russlands ist naturlich gro?er als die der Ukraine.Genau deshalb hat der Autor hat ja auch geschrieben das gro?te Land das komplett auf europaischen Boden liegt.
neutral|Jefferson89|Informativer und differenzierter Artikel @Redaktion: Danke fur diese informative Zusammenstellung uber die aktuelle Lage in der Ukraine Super_Kluk: Der europaische Teil Frankreichs inklusive Korsikas und des Elsass hat mit rund 547.00 km? eine kleinere Flache als die Ukraine. Inklusive seiner Uberseedepartments und Regionen ist Frankreich naturlich etwas gro?er als die Ukraine.Da auch Russland nicht vollig innerhalb der Grenzen Europas liegt, ist an dem Zitat aus dem Artikel die Ukraine ist das gro?te vollig in Europa liegende Land, ein wichtiger Teil des Kontinents nichts auszusetzen.Merke: Erst mit etwas Hirnschmalz wird mann/frau Super_Klug.
neutral|norbertZ|Klasse Artikel, Herr Dobbert Danke.
neutral|AntonPree|Positiv uberrascht. Da Sie vermutlich uberwiegend negative Kommentare ernten werden, mochte ich mich explizit fur Ihren Artikel bedanken.Es lohnt sich ihn zu lesen. Es werden die meisten Probleme der Ukraine zumindest angerissen und die taktischen Schlussfolgerungen sind wirklich sehr gut.
neutral|Lefandor|Wieso sollte er uberwiegend negative Kommentare ernten?"Da Sie vermutlich uberwiegend negative Kommentare ernten werden"Von mir gibt es auch eine positive Ruckmeldung.Was gar nicht so schwer ist - man muss beispielsweise keineswegs in der von mir favorisierten politischen Richtung liegen (dann kriegt man sowieso keinen Artikel in einer Mainstreamzeitung publiziert). Man muss lediglich seinen Job als Journalist machen, also recherchieren, und als Ergebnis Informationen prasentieren, die ich nicht mit 5 Minuten googeln als schlecht recherchiert identifizieren kann.
neutral|noch ein Libertarer|Gro?artiger Artikel,der sich so ganz anders liest, als jener von Herrn Thumann in der heutigen Printausgabe. Einem Artikel, so gepragt von der eurozentrischen Weltsicht, dass es schwer fiel, ihn komplett zu lesen und wie angenehm ist es dann, einen differenzierten Artikel zu lesen, der diesen Protest in der Ukraine nicht nur als Aufruf zur Entscheidung zwischen West(Gut) und NordOst(Bose) betrachtet, beleuchtet, wie leicht ein Protest eskalieren kann, dass Klitschko eben vor Allem im Westen das Gesicht des Protests ist und vor allem die Korruption, welche an der Staatspitze beginnt, sich dann aber durch die gesamte Gesellschaft zieht, dafur verantwortlich ist. Der gro?te Hammer ist aber, dass hier ein Autor versucht, einen positiven Zusammenhang herzustellen, zwischen einem sportlichen Gro?ereignis und dem Willen der Bevolkerung zu einem gesellschaftlichen Wandel.
neutral|Piscator76|#10 Pelzigs Klitschko I"Dass es geostrategische Interessen an der Ukraine gibt, ist unbestritten."Naturlich hat jedes Land Interessen. Ebenso die EU. Was bitte ist daran verwerflich?"Herr Klitschko erhielt reichlich Unterstutzung"Naturlich hat auch Klitschko Unterstutzer. Was ist daran verwerflich? Gibt es auch nur eine einzige politische Organisation, die nicht unterstutzt wird?"Zudem bekam Klitschkos sehr interessante Solidaritatsbekundungen von Leuten, die in gewissen Kreisen verkehren und uber einen gewissen Einfluss verfugen."Lassen Sie die Katze aus dem Sack. Welche Bekundungen, Kreise und Einfluss meinen Sie?"Ich habe mehrfach darauf hingewiesen, ubrigens auch Erwin Pelzig."Schon fur Pelzig. Verschworungstheorien sind sein Job. Je mehr, desto besser verkauft sich seine Sendung. (Wobei er das, zugegeben, sehr, sehr gut macht)
neutral|AntonPree|#10 Pelzigs Klitschko II"Der Westen hat auch im darauf gedrungen, dass Frau Timoschneko mit ihrem Bandscheibenvorfall und mit ihrer nachweislichen Bestechlichkeit entlassen wird. Die Frau wurde zurecht verurteilt und ware auch nach den Ma?staben der USA verurteilt worden. in Deutschland gelten solche Leute als schutzenswerte Klientel." Wieso ist es nicht moglich, ihren Kontostand und meinetwegen auch ihre Bestechlichkeit von ihrem Gesundheitszustand zu trennen? Wieso verallgemeinern Sie das?"Deshalb auch diese Hingabe unserer Kanzlerin an Frau Timoschenko. "Sie verfugen uber eine Glaskugel?"Erst als die EU das zu einer Bedingung macht fur das Abkommen und die Ablehnung der ukrainischen Regierungen nahmen die Proteste zu. Das Timing ist dabei hochinteressant."Auch Wetterbeobachtungen konnen interessant sein."Nachdem die Proteste erlahmten, mussten sie neu belebt werden. Und das erleben wir gerade mit einer sehr aggressiven Haltung. Die Partei Svoboda und auch Klitschkos Partei sind au?erst gut ausgestattet und mussen sehr gut finanziert sein."Nun, auf staatliche Unterstutzung werden die Revolutionare wohl verzichten mussen.
neutral|AntonPree|Stimme Ihnen zu.Den wichtigsten Aspekt beleuchtet der Beitrag von Herrn Dobbert in keinster Weise. Ich stellte hier kurzlich bereits die Frage, was die Konrad-Adenauer-Stiftung in Kiew zu suchen hat und welche "Experten-Gesprache" mit Vertretern der Rechtsextremisten wurden in der deutschen Botschaft in Kiew lt. www.german-foreign-policy.de bereits seit 2010 gefuhrt?Warum hier mancheiner berechtigte Fragen immer als "Verschworungstherorie" abtut, ist mir zweifelhaft oder eben auch nicht.Mein Rand-Argernis, dass Klitschko z.B. im ZDF bis heute penetrant als "Oppositionsfuhrer" betitelt wird, hat Herr Dobbert endlich mal zurechtgeruckt.
neutral|wolfwal|Nachdem Herr Klitschko in Davos leider, verhindert war, und sein zugesagtes Erscheinen dort nicht stattfand kommt er jetzt am Wochenende zur MUC nach Munchen ?Da wurde er dann sicherlich seine freundschaftlichen Kontakte zu den USA, Nato und EU mit den dort vertretenen Reprasentanten vertiefen und sich weitere 'Ratschlage' fur die 'Revolution' holen konnen auch der Revolutions Experte McCain wird dort sein er bereist neuerdings die revolutionaren Hotspots dieser Welt, erst Kairo, jetzt Kiew seine Expertise ist gefragt, Zur Zeit 'fordert' Klitschko im taglichen Rythmus per BILD das kann man alles nicht ernst nehmen, geschweige denn als authentisch akzeptieren.
neutral|shenek|Eingeladen ist Klitschko zur Munchner Sicherheitskonferenz (MSC Der Bayerische Rundfunk berichtet von der MSC-Pressekonferenz in Berlin: Ich hoffe, dass wir Erfolg haben und Herr Klitschko bei derDiskussion mit auf der Buhne sitzt, sagte Ischinger. 
neutral|shenek|Was die Vorwurfe angeht, so sind diese im Westen auch nicht gerade unublich. Wahlmanipulationen sind im Westen auch nicht gerade selten, wenn man sich die USA ansieht oder diese Unregelma?igkeiten bei der letzten Bundestagswahlen als gewisse Stimmen plotzlich nicht gezahlt wurden und Briefwahlunterlagen plotzlich auf dem Posteweg verschwanden. Last mal die Kirche im Dorf. Den deutschen Medien traue ich gar nicht mehr und es gibt bessere auslandische Medien (Guardian, etc.).
neutral|Piscator76|Welche Stimmen sollen wo nicht gezahlt worden sein?Ich habe bei der letzten Bundestagswahl ausgezahlt und es zahlen mindestens vier verschiedene Personen immer in zweier Gruppen.Dann rechnet das ein PC nochmal nach, wenn dsas nicht stimmt, dann wird nochmal gezahlt.Gerade bei solchen "Newcommer-Parteien" wird nochmal genau ausgezahlt.Sicher passiert es schonmal, das Unterlagen auf dem Postweg verlroen gehen, vor allem wenn man eben mit unterschiedlichen Dienstleistern artbeitet.
neutral|Adresseveloren|Wenn Sie schon dabei sind, Herr Dobert.die Oligarchen aufzuzahlen, dann mussten Sie auch die Oligarchen hinter den gro?ten Medien, die gegen die jetzige Regierung als Sprachrohr (und nicht nur) der Opposition stehen. Oligarchen gegen Oligarchen??? Uupps… Habe ich eine weitere Marchenwelt vom reinen Volksaufstand zerstort?
neutral|faktenfaktenfakten|Verhaltnis EU - Russland,Nicht betrachtet wurden die Auswirkungen auf das Verhaltnis zwischen der EU und Russland, sollte sich die Revolution wirklich durchsetzen.Auf der wirtschaftlichen Seite wurde eine allmahliche Einbindung der Ukraine in die EU die Richtung der Warenstrome allmahlich umlenken, zum Nachteil des ukrainisch- russischen Handels. Und politisch stande das autoritare Putin- Regime mittelfristig mit dem Rucken zur Wand, sollte die EU tatsachlich einen Vorposten wenige hundert Kilometer entfernt errichten.Das kann noch sehr interessant werden.
neutral|Anzugveraechter|Lenkt die Presse nun langsam ein?Einen Artikel wie den obigen, der einfach mal differenziert darstellt, wer sich das in Kiew gegenubersteht, hatte man sich schon vor Wochen gewunscht; nun ist das leider nichts Neues mehr, da sich die meisten Leser diese Informationen bereits aus dem Netz zusammengesucht und im Forum hier ausfuhrlich dargestellt haben. In diesem Sinne kommt er m.E. genauso zu spat wie das Einlenken Janukowitschs.Es bleiben Fragen die personliche Bereicherung des Prasidenten und seiner Familie.Der Wahlbetrug.Die Korruption.Die schwache Okonomie des Landes, die doch schon langer bekannt waren, keine Hinderungsgrunde fur die EU, bis November mit Janukowitsch zu verhandeln?Diese Verhandlungen, korrigieren Sie mich, wenn ich falsch liege! - hatten doch sicher nicht die Absicht, die Macht der Oligarchen zu begrenzen. Und es klingt auch heute noch so, als kame man an den Oligarchen nicht vorbei.Hei?t das, dass man die Oligarchen und deren (nun kunftige) Marionetten immer noch als ernsthafte Verhandlungspartner der EU betrachtet?Ich sehe gerade im Gebaren der Oligarchen einen der Hauptgrunde fur die Armut und das Untergraben der Demokratie in der Ukraine bleibe daher au?erst skeptisch.
neutral|Stallgeruch|Differenzierung ist gut, wichtig und richtig. Dazu leistet der Artikel einen guten Beitrag. Wenn uber die Ukraine immer so berichtet wurde, dann musste man sich auch nicht immer zu diversen Einspruchen verpflichtet fuhlen.
neutral|Stoni10|Klitschko und die Medien, ich muss gerade an diesen Spot denken.Bild am Sonntag ist die Stimme aus dem Volk es ist die Zeitung fur die Politiker, ohne wird man nicht gewahlt (sagte der kleine Klitschko, wahrend der gro?e in der Bild blattert und vielleicht schon Revolutionsplane schmiedete). 
neutral|lxththf|Oligarchen. "Von der EU haben die Ukrainer kaum Unterstutzung bekommen."Ich lege meine Hand dafur ins Feuer, dass das nicht stimmt! Wer wen bei was wie wo unterstutzt ist in den meisten Fallen nicht nachweisbar. Wen man jedoch 1 + 1 zusammenzahlt, kommt man von selbst drauf. Man stelle sich nur die Frage: Wem nutzt es?"Doch vermutlich steckt hinter dem Einlenken auch der Einfluss der ukrainischen Oligarchen."Mir scheint es ist die Oligarchie die auf der Welt regiert und bestimmt.Aber neee, ist ja nur eine'Verschworungstheorie'"Nichtstaatliche TV-Sender der Ukraine, die im Besitz anderer Oligarchen sind, berichten kritisch uber das gewaltsame Vorgehen der Sondereinsatzpolizisten."Ist leider auch in Deutschland so, dass sich Menschen von allem moglichen Bockmist im TV beeinflussen lassen. Da werden Kampagnen verbreitet nur mit dem einen Ziel, die Gesinnung der Bevolkerung in eine bestimmte Richtung zu lenken, die Leute glauben der Glotze mehr als dem eigenen Verstand.
neutral|UnterStrom|"Die Mehrheit des Volkes wird die Stra?en nicht verlassen, bevor ein Termin fur vorgezogene Neuwahlen steht."Kleine Anmerkung: Bei 45 Mio Einwohnern wurde ich in Anbetracht der Anzahl der "Revolutionare" jetzt nicht wirklich von einer Mehrheit des Volkes sprechen, das entwertet den Artikel ein ganz klein wenig :)Ansonsten: Ein leidenschaftlicher Dobbert, diesmal bemuht um Sachlichkeit, erganzt um die bittere Ironie der Wahrheit: "Stadionbau fur die Ultras wenn die Revolution siegt".Ein ZEITgema?er Artikel.
neutral|Heekhof|Jawohl."Viele ukrainische Lebensmittel, Maschinenbau-Produkte, Stahlwerkerzeugnisse brauchten dann einen neuen Absatzmarkt."Den Absatzmarkt wird es dann nicht mehr geben, weil die ukrainische Produkte in der EU und der Welt nicht konkurrenzfahig sind! Das gilt auch im Falle des Handelsabkommens mit der EU. Ich meine fur uns hier ist es hervorragend - neuer Absatzmarkt mit ca. 45 Mio. Einwohnern, aber fur die Ukrainer, die was herstellen? Bleiben nur die Sozialleistungen in den "Bruderstaaten" innerhalb der EU.
trolling|faktenfaktenfakten|nicht weil der Artikel positiv fuer die Menschen vom Maidan waere sondern weil er eine ganze Reihe an Hintergrundwissen bietet, welches leider kaum in der Lage ist mit spektakulaeren Fotos zu konkurieren. Und doch eine kleine Verbesserung: In Ihrem Beitrag kllingt es ein Wenig, als sei die Radikalisierung des Protestes mehr zufaellig durch die Aktivierung des Rechten Fluegels (der explizit sich von Svoboda abgrenzt) ausgegangen. Den Dezember hindurch war der Protest absolut friedlich, es herrschte jedoch eine extrem angespannte Ruhe, da eine ganze Reihe von Regierungsgegnern niedergeschlagen, angeschossen oder niedergestochen wurden. Am 10. Januar erfolgte dann eine 1. Stufe der Eskalation. Von einem Gericht wurden die "3 Terroristen von Vasylkv" schuldig gesprochen. Vor dem Gericht kam es zu Tumulten von Demonstranten, die versuchten, die Polizei am Abtransport zu hindern. Das Urteil wurde von den Demonstranten als Farze gesehen, insbesondere eingedenk der Tatsache, dass das Denkmal, welches die Terroridten zerstoeren wollten, schon einige Monate vorher von den Behoerden entfernt worden war. Am 16.1. stand im Parlament die Verabschiedung des Haushaltes an, weitere Themen standen nicht auf der Tagesordnung. Ploetzlich wurden eine Reihe von Gesetzen beschlossen, die die Buergerrrechte einschraenken sollten, Demonstranten kriminalisierten, das Internet zensurierten. Der Ausbruch der Gewalt danach war vorabsehbar.
neutral|lklueh|Ukrainische Lebensmittel brauchten dann einen neuen Absatzmarkt.Genau darum geht es, und genau deshalb braucht EU die Ukraine. Kampf um wirtschaftliche Interessen verdeckt von europaischen Werten und Freiheiten.
neutral|EkaterinaKoch|Wie weit darf Einmischung gehen?Ist es ublich, dass Politiker anderer Lander sich bei Demonstrationen zeigen? Wie z. B. der damalige Aussenminister Westerwelle und deren mehr? Man stelle sich vor Premier Erdogan zu Besuch bei einer Stuttgart21-Demo. Selbst wenn ein baden-wurttembergischer Minister nach eigenem Bekunden ein Bild von Mustafa Kemal Ataturk auf dem Schreibtisch zu stehen hat gabe das etwas diplomatische Verstimmung.Wie weit darf/muss die Einmischung in innere Angelegenheiten gehen? In Syrien gabs und gibts mehr Tote. Ist uns die Ukraine naher? Das sind keine Andersglaubige.
trolling|Mike -Stgt-|@29 "Wie weit darf die Einmischung gehen?"Diese Frage stellt sich mir jedes Mal, wenn ich im Deutschlandfunk an einem Morgen viermal Wiederholungen des Interviews mit Herrn Brok (CDU, EU-Parlament) hore, der, so wird es jedes Mal gesagt, sich zur Zeit in Kiev aufhalt.Es mag ja sein, dass er dort vielleicht Verwandte hat und einfach im Urlaub ist.Ich muss lachen. WAS TUT ER IN KIEW? Gibt er dort Anweisungen an die "Fuhrer" der Proteste? Erklart er, welche Spruche (Forderungen) am geschicktesten waren? Was genau macht er dort? Schuldet er uns nicht eine Erklarung fur seine Reisen zu den Demonstranten? Ist er mit einem offiziellen Auftrag des EU-Parlaments ausgestattet (wie auch die immer prasente Rebekka Harms), dort die Faden zu ziehen? Sollen wir nicht darauf bestehen, dass solche Aktivitaten in unserem Parlament untersucht werden? Es ist nur ein Beispiel, dazu konnte man auch andere Namen in die Reihe aufnehmen. Wenn das keine Einmischung ist, musste man sich vorstellen, wie russische und ukrainische Politiker zu den Demonstranten in Deutschland aufbrechen wurden, um uns zu "helfen", damit wir uns deutlich artikulieren konnen. Selbst ist man ja so dumm So darf es nicht sein. Das ist meine Uberzeugung. Keine Einmischung von Au?en
trolling|EHR19|"Interviews mit Herrn Brok (CDU, EU-Parlament) so wird es jedes Mal gesagt, sich zur Zeit in Kiev aufhalt.Es mag ja sein, dass er dort vielleicht Verwandte hat und einfach im Urlaub ist.Ich muss lachen. WAS TUT ER IN KIEW? Gibt er dort Anweisungen an die "Fuhrer" der Proteste?"Er scheint zu pendeln (ich frage mich, wer die Reisekosten tragt), im Moment sitzt er in der Phoenix-Runde - offenbar aus einem deutschen Studio - und hat nicht abgestritten, als der Moderator gerade erwahnte, dass er in engem Kontakt mit Klitschko stehe. Er sagte soeben, er sehe in Klitschko den kunftigen Prasidenten, in Jazeniuk den kunftigen Ministerprasidenten, dann ginge es in Richtung Rechtsstaatlichkeit.
trolling|Stallgeruch|Schoner Artikel aber.Meine Meinung nach, herrscht in der Ukraine in Moment, ein Machtspiel zwischen Europa und den Bosen Putin.Die Situation in der Turkei war oder ist fast genau so. Aber fur die Turken werden SOLCHE Artikel nicht geschrieben,da dort sehr wahrscheinlich, kein Gas zu holen gibt.
neutral|gate2122|Wer noch mehr erfahren mochte,findet bei den 'Ukraine-Analysen' der Forschungsstelle Osteuropa (Uni Bremen) und der Deutschen Gesellschaft fur Osteuropakunde, detaillierte Informationen zur aktuellen Lage:
neutral|R. Rat|Im Archiv,der Link funktioniert nicht richtig.
neutral|R. Rat|Ein guter Link trotzdem - danke. Und Sie meinten wahrscheinlich den hier (den aktuellsten):
neutral|trauriger Clown|Dieser und auch der Vorletzte Bericht Nr.125.Einige interessante Umfrageergebnisse (vom 7./8.Dez 2013) zur Motivation und Zusammensetzung der Demonstrierenden findet man, etwas ausfuhrlicher, auch hier:
neutral|R. Rat|Nur ein Diktator?Alls Ok, aber das macht mich nachdenklich."Die reichen Geschaftsmanner durften furchten, an Macht zu verlieren oder gar enteignet zu werden, falls sich die Ukraine Richtung Diktatur entwickelt. Ein schwacher Prasident ist ihnen lieber als ein autokratischer Herrscher – nach dem Vorbild Putins in Russland."also nicht eine Demokratie kann den Voklksvermogensklau ruckabwickeln sonden nur ein Diktator? Also nochein Pluspunkt fur Putin?
neutral|MaxLeser|Nur bei einer Diktatur?"Die reichen Geschaftsmanner durften furchten, an Macht zu verlieren oder gar enteignet zu werden, falls sich die Ukraine Richtung Diktatur entwickelt."Ich halte dies auch durchaus in einer Demokratie fur moglich.wenn nicht sogar fur noch wahrscheinlicher.Geht eine Demokratie doch nach einhelliger Meinung mit Rechtsstaatlichkeit einher. Das konnte dann reichlich eng fur Achmetow werden :)
neutral|Heekhof|Haben Sie Anzeichen dafur, dass in den nunmehr in die EU aufgenommenen und damit als demokratische Rechtsstaaten definierbaren Rumanien und Bulgarien die Macht der Oligarchen und ihrer Firmengeflechte mit unmittelbarem Einfluss auf die Politik in irgendeiner Weise beschrankt wurde?
neutral|Stallgeruch|Ja, es gibt sie.diese Anzeichen allerdings nur klitzekleine, da? das mit der gemeinen Kleptokratie nicht mehr so einfach funktioniert.Als kleines Beispiel hier ein angeblich 1000 Hektar gro?es Artischockenfeld auf Balta Ialomitei, fur welches die EU Subventionen kassiert werden sollten, naturlich war dort nichts vergleichbares angebaut - bzw. fiel vor der Inspektion durch EU Agrarfunktionare einem Brand (sic!) zum Opfer :)Aber im gro?es und ganzen halte ich mich auch da an die Regel: Die Hoffnung stirbt zuletzt.Wo sie aber gerade von Rumanien reden, dort arbeiten doch gerade US Konzerne ganz friedlich und eintrachtig mit ehemaligen Oligarchen zusammen, um die dortigen Olvorkommen zu erschliessen. Das ist doch eine Einschrankung, oder etwa nicht ?Zwar im Sinne von Divide et impera, aber immerhin :)Und zu meiner personlichen Verteidigung: ich schrieb "nach einhelliger Meinung" 
neutral|Heekhof|Da dort in Rumanien arbeiten doch gerade US Konzerne ganz friedlich und eintrachtig mit ehemaligen Oligarchen zusammen, um die dortigen Olvorkommen zu erschliessen." haben sich ja die Garanten fur Menschenrechte, Demokratie und europaische Werte gefunden.Sie haben Recht, nun mussen sich die Ost-Kriminellen den Kuchen mit den West-Kriminellen beim Ausbeuten der Machtlosen teilen. Aber allesamt zahlen sie auch nicht mehr als den uns aus anderen Diskussionen dieser Tage bekannten rumanischen Mindestlohn anstelle einer gerechten Entlohnung, die auch die Arbeitenden auch an den Gewinnen beteiligt.Dem Lebensstandard einer rumanischen Omi, die ihr Leben lang schwer gearbeitet hat, wird das kaum helfen, im Gegenteil, sie kann sich ihre Medikamente wahrscheinlich kaum noch leisten.Vielleicht sollten die Ukrainer beim Traumen von "europaischen Werten" nicht so sehr auf die unter anderen Bedingungen zu Reichtum gelangten Alt-EU-Mitglieder des Westens schielen, sondern eher mal schauen, was sich bei Neumitgliedern wie Rumanien (Abwanderung), Bulgarien (Abwanderung und Dauerdemonstrationen) und Kroatien (Wirtschaftskrise und EU-Defizit-Verfahren) so tut … Und da sahe ich eine einvernehmliche Losung in der Ukraine als Bindeglied zwischen EU und Russland mit wesentlich mehr Wohlwollen als die Zankapfel-Rolle, die die Entscheidung fur eine der beiden Richtungen aufzwingt; letzteres kann m.E. nur zum Nachteil der Ukraine sein.
neutral|Stallgeruch|Sachlicher Kommentar!Endlich mal ein Bericht, der etwas differenzierter ist und auch einige Hintergrundinformationen bietet.Ich sehe allerdings fur die nachsten Jahre keine rosa Zukunft fur die Ukrainer - egal, wer schlie?lich die Regierung stellt. Die Menschen werden wieder enttauscht werden, da ihre Erwartungen nicht mit den realistischen Moglichkeiten ubereinstimmen. Ich ware schon zufrieden, wenn eine Regierung zustande kommt, bei der die einzelnen Fraktionen friedlich zusammen arbeiten und die Unterstutzung eines Gro?teils der Bevolkerung im Westen und Osten des Landes erhalt.
neutral|Kritiker40|hat er bei den Protesten dazugelernt?"Eigentlich mussten die Volksvertreter Deutschlands und der EU den Ukrainern ohne Pause applaudieren. Denn die Werte und Rechte, fur die die Ukrainer auf der Stra?e ihr Leben riskieren, sind mehrheitlich europaische."das musste man bei den Russen auch tun, weil deren Werte auch Europaisch sind. Das ergibt sich schon allein aus der Europ.Geschichte, die Russland entscheidend mitgepragt hat.Die gro?en Stadtgrundungen in der Ukraine gingen von den Russen aus.Daher braucht es keine Trennung in den Europaischen Werten, weil den haben die Russen genauso, noch mehr mit Putin, der halt das konservative Vakuum Europas auffullt.ansonsten ein neutraler guter Artikel wie ich finde
neutral|ben oppen|Vielen Dank fur diesen aufklarenden Artikel. Ich hatte mir schon vor diesem Artikel Hintergrundinformationen zu den Ereignissen in der Ukraine gelesen, die ahnliches aussagen Offensichtlich hat das "einfache Volk" ganz einfach die Nase gestrichen voll von der Korruption im Allgemeinen und durch den Klan des Prasidenten im Besonderen. Janukowitsch tut gut daran, so schnell wie moglich abzudanken und das Land zu verlassen. Seine "Schafchen ins Trockene gebracht" hat er wahrscheinlich seit langem in der Schweiz. Es wurde mich nicht wundern, wenn er in den nachsten Tagen in der Charite in Berlin eingeliefert wird.
neutral|wulewu|Parteiprogramm der Opposition, Die Opposition hatte die Moglichkeit ein Parteiprogramm vorzustellen, welches gro?te Aufmerksamkeit in der Bevolkerung und im Ausland bringen wurde.
neutral|Cipolini|7 Irtumer, Teil 2 kein Kommentar, vollig daneben.Halbwahrheit. Janukowitsch hat verschlafen, oder man hat ihm zum Verschlafen verholfen.Wieso sollten sie?Jetzt haben sie den Richtigen gezogen, und gleich mit falschen Schlussfolgerungen entwertet. Die Sache ist die: die Oligarchen bleiben, egal wer an die Macht kommt. Und die wollen sogar Machtwechsel, so viel dazu zu "demokratischen" Protesten. Guten Tag noch alle zusammen.
neutral|Stoni10|"Die Mehrheit des Volkes wird die Stra?en nicht verlassen Aha.Ich seh da keine Mehrheit, sondern eine kleine Menge an Demonstranten, und darunter eben auch gewaltbereite Faschisten.Wie oft hat Klitschko zum Generalstreik aufgerufen? Mehrmals.Was ist passiert? Nichts.Soviel zur Mehrheit.
neutral|HerrKunstprodukt|In diesem Sinne sollte vielleicht auch mal einer diejenigen.Ukrainer wurdigen, die in diesem Chaos Tag fur Tag ihrer Arbeit nachgehen und dafur sorgen, dass das Land nicht plotzlich ganz und gar den Bach runtergeht.Was macht im Moment eigentlich die ukrainische Wahrung? Wie reagieren die Preise auf den Markten in den ukrainischen Stadten? Gibt es in Kiew eine Borse? Wie geht es der? Von den Auswirkungen der Proteste und Krawalle sowie der Eroberungen in den Regionen auf den momentanen Zustand der ukrainischen Wirtschaft hat man noch nichts gehort; oder habe ich es ubersehen?
trolling|Abydos|Einfach mal googeln.Hier ein Artikel zu den Unregelma?igkeiten bei den Bundestagswahlen. Was die US-amerikanische Unterstutzung angeht, hat ZON zwei Unterstutzer herausgegriffen, dabei ist George Clooney der interessantere. Der ist lebenslanges Mitglied im Council of foreign relations. In diesem Rat sitzen Leute aus den US-Gro?banken, US-Militars, US-Botschafter, Ex-US-Prasidenten, etc.Erwin Pelzig hat das mal graphisch schon dargestellt. Einfach mal Pelzig und Goldman Sachs bei youtube eingeben. Oder Arte hatte auch mal eine Doku uber den Council of foreign relations gebracht. Einfach mal googeln.
trolling|Piscator76|Europaische Werte - die x-te"Denn die Werte und Rechte, fur die die Ukrainer auf der Stra?e ihr Leben riskieren, sind mehrheitlich europaische"Auch wenn man es noch so oft wiederholt - es wird dadurch nicht wahrer!Der Mob verteidigt Freiheit und Europaische Werte?Unsere Werte?Ein pobelnder, grohlender, brandschatzender Mob zieht durch die Stra?en.In einigen Regionen hat die Opposition die Macht ubernommen, und konkurrierende Parreien verboten. Das sollen unsere Werte sein?Das kann man auch als Beleidigung unserer Werte auffassen. Ich denke, das was der Mob verkorpert, sind weder die Werte der EU Burger, noch die Werte der Mehrheit aller Ukrainer.
trolling|Mandalore|Hat Putin Tacheles geredet?Der Artikel ist ganz ok. Sehen Sie, Herr Dobbert, es geht doch. Das oberflachliche Zeugs vom heldenhaften Kampf ohne kritische Uberprufung wurde langsam unappetitlich. Die "Sieben Irrtumer uber die Revolution in Kiew" sind in erster Linie IHRE ganz personlichen Irrtumer. Die allermeisten Kommentatoren haben schon lange darauf hingewiesen.Komisch allerdings, dass genau jetzt, nach dem Treffen mit Putin, plotzlich Ruhe einkehrt. Gestern gab es hier nicht einmal einen Artikel zur Ukraine. War das Zufall? Oder hat Putin mal eben mit Gasdrosselung gedroht und so auch die propagandistischen Aktivitaten auf ein vertragliches Mass gedrosselt? Inhaltlich mochte ich anmerken, dass Janukowitsch sehr wohl sehr weitgehende Zugestandnisse gemacht hat. Allerdings muss er sich im Rahmen einer Verfassung bewegen. Also mal eben den Staat abzuschaffen ist wohl eine unrealistische Forderung der Protestler und kann deshalb gar nicht erfullt werden. Weil es aber die einzige Forderung ist, die zumindest laut Klitschko die Demonstranten zufrieden stellen wurde, gibt es keinen Weg mehr, durch Vermittlung die Lage zu beruhigen.
neutral|sicherfrei|Irrtumer des Autors" wenn die fur ihn so wichtigen Olympischen Spiele in Sotschi erfolgreich beendet sein werden, konnte Putin auf Ruckzahlung des von ihm gewahrten 15-Milliarden-Dollar-Kredits drangen oder ein Importverbot fur ukrainische Guter durchsetzen."Konnte? Dazu musste man uberhaupt erstmal die 15mia uberreicht haben.Bisher gab es wohl erst eine Tranche von 3mia und die nachsten 2mia sind im Gesprach. Das sind keine Geheimnisse - alles auch auf ZO nachlesbar. Und das Hauptproblem an so einer "Argumentation": man macht sich unglaubwurdig wenn man schon mit dem Anspruch an den Start geht,hier und jetzt ein paar Irrtumer ein fur allemal aus dem Weg raumen zu wollen.Im ubrigen gehort zu einer differenzierten Betrachtung auch die Beleuchtung der Rolle des IWF und des ominosen Geldgebers der mit Putin so rein gar nichts zu tun hat. Aber da spielen dann Mialliarden und entsprechende Interessen keine Rolle mehr?Ukraine - in der Hand von Spekulanten "Der US-Investmentfonds Franklin Templeton hat demnach Staatsanleihen im Wert von funf Milliarden Dollar aufgekauft, was nahezu einem Funftel der Auslandsverschuldung des Nachbarstaates der Europaischen Union entspricht."
trolling|NoG|bezahlte Demonstranten Warum schreiben Sie nicht, dass die Demonstranten bezhalt sind ? 20 ˆ pro TAG erhalten diese dur die Dienste
neutral|AnnaD|richtig lesen sollten Sie aber schon denn hier wird beschrieben dass die nicht Euromaidain demonstraten Geld , sodern die von Yanukovitch organisierten Gegendemonstranten.Eigentor wurde ich sagen
neutral|Freidenkend und unideologisch|Bitte um Entschuldigung.aber seit heute Abend liegt mir personlich die Bestatigung vor, das der Euromaidan auch aus bezahlten Demonstranten besteht.Ich habe diesen Aspekt bisher umschifft, weil ich es als abstrus betrachtet habe, warum Menschen, die gegen Korruption aufstehen, sich bezahlen lassen sollten. Aber offensichtlich geht es bei diesem Prostest nicht nur darum.Sie durfen mich gerne verklagen, doch hiermit behaupte ich steif und fest: Die sich dort gegen die Staatsgewalt auflehnenden werden bezahlt.Dafur stehe ich mit meinem Namen.Holger Eekhof, Trier Meine aktuelle Adresse erfragen sie bitte bei der CDU - Parteizentrale in Trier.Mit freundlichen Gru?en
neutral|Heekhof|Wie viele denn davon bezahlt werden? Nennen Sie doch gefalligst die Quellen. Sonst hort es sich nach einer blanken Propaganda aus dem russischen Fernseh. Danke!
neutral|Kyivgromada|Es ist Zeit fur ein Volksvotum! Die Opposition hat jetzt hochste Aufmerksamkeit, sowohl in der Bevolkerung als auch im Ausland. Das ist DIE Gelegeheit, das Parteiprogramm der Opposition ausfuhrlich und klar vorzustellen. Weiterhin kann die Gelegeheit genutzt werden, um eine Volksabstimmung fur Neuwahlen anzuleiern. Kaum ein Parlamentarier wird eine Volksabstimmung leichtsinnig ignorieren.Momentan ist die Opposition zu sehr auf dem Maidan prasent. Die politische Buhne ist aber das Parlament und muss verstarkt genutzt werden.
neutral|zeitAug201|Ein kleines Licht, in einer Medienlandschaft die versucht vorzeitig ein Klitschko als Staatsprasident zu hieven.Klitschko wird nicht gewahlt weil er aus Deutchland kommt , also ein Auslander , seine Popularitat spielt eine sehr grosse Rolle, dennoch wenn es die Debatte fur Neuwahlen los geht , dann werden die Gegner genau diese Tatsache vor der Fussen werfen , und sagen wir us mal ganz ehrlich , wann haben solche Experimenten ein Erfolg gehabt , sie sind immer gescheitert , und die Rolle der Deustche Medien in den letzten MOnaten haben zwar ihn in Europa bekannter gemacht , haben sicherlich in der Ukraine ihn nicht geholfen .Im Rechten Lager wird hater gekampft als irgendwoanders , ohne Rucksicht auf Demokratischen Werten , daher ist die Einmischung von Westerwelle & co ein Alibi fur diese Partei sich zu etablieren , ich hoffe nur dass diese EU- Politiker wissen was sie am ende ernten konnten , denn Kontakten zwischen UKR.-Rechten und Neonazigruppe in Ost-D. soll sich schon lange geben. Im extremen Falle es ist mir lieber ein Korrupter Demokrat als ein Preussischer Diktator
trolling|controcorrente|Einmischung Europaischer und Amerikanischer Politiker, Westlicher Politiker sagen sinngema?, sie "unterstutzen die Opposition in der Ukraine, da diese fur Europaische Werte / etc" kampft.Demokratie und Menschenrechte.Freiheit und Selbstbestimmung. Pluralismus, Transparenz, Chancengleichheit sind Europaische Werte fur die es sich zu kampfen lohnt! Und fur die einst tausende in Amerika und Europa gekampft haben. Und gestorben sind. Doch dieses Bild ist einfach nur noch traurig.John McCain, der Mitglied einer Partei ist, die sich in Amerika einst fur die Abschaffung der Sklaverei eingesetzt hat. Und an deren Seite zwischen 1861 bis 1865 viele vertriebene Deutsche Revolutionare (zB Carl Schurz, Franz Sigel, Friedrich Karl Franz Hecker) fur dieses Ziel gekampft haben.Er steht hier mit Oleg Tjagnibok, der auf die Werte von McCains Altvorderen nur spucken wurde.Das Selbe gilt fur die europaischen Politiker zB Martin Schulz, Elmar Brok, auch Angela Merkel, welche die Opposition hier vollig indifferenziert unterstutzen. Antidemokratische Krafte der Opposition mussen ausgeschlossen werden!Das ist sonst kein Verteidigen der Amerikanischen Europaischen Werte.Sondern deren Verrat.
trolling|Mandalore|Spardiktat. "Was wurde/wird die EU bei einem "Europa-Ruck" der Ukraine unter diesen Bedingungen als erstes unternehmen?"Naja, was kann die EU in wirtschaftlicher Hinsicht schon bieten?Es gibt halt 1 oder 2 Mrd Soforthilfe, dazu hochzinsige Kredite und dann kommt dann das Spardiktat.
trolling|Mandalore|Dann kommt das Spardiktat, ausreichend geubt hat man ja bereits! Fur mich immer noch ein Schachspiel zwischen Russland und den Westmachten EU + USA in dem die Ukrainer lediglich die Bauern stellen durfen, die bewegen sich aber nicht ohne die fuhrende Hand.Mal sehen, wer die besseren Zuge draufhat! Auf jeden Fall hochinteressant!
neutral|AloisMuller|Lobenswerter Artikel - und eine sehr gewagte These. Differenzierung tut gut. Stellt sich doch jetzt die Frage, was musste im Falle eines Rucktrittes von Jan. passerien? Benotigt die Ukraine nicht zuerst eine entsprechende Verfassung und ein Rechtssystem mit geeigneten, unabhangigen Richtern? Diese Selbstbereicherungen von Jan. und seiner Familie wie im Feudalismus darf es einfach nicht mehr geben. Und ein Regierungswechsel muss zur Normalitat gehoren, nicht der Aufbau einer Diktatur, einer Polit-Mafia. Wahrscheinlich muss die Ukraine erst durch tiefe Blutlachen waten, damit sich republikanische Einstellungen entwickeln konnen. Wo sind die Jacobiner, wer spielt den Robespierre? Und nicht zuletzt - Ist aus dem Osten mit einem Militarschlag zu rechnen? Kommt dann "Georgien - die Zweite"? Wo ist denn dann die ukrainische Revolutionsarmee? Dann ist auch ein ukrainischer Napoleon nicht weit. Auch mit Blick auf die eigene gescheiterte Revolution (im Grunde war es keine) und den gescheiterten arabischen Fruhling (mit Ausnahme Tunesiens) muss aus den dortigen Fehlern gelernt werden. Der Burgerkrieg ist notwendig, um zu dauerhaften Anderungen zu kommen, sofern sich Putin raushalt
neutral|politspotter|Die Perspektive ist gefaehrlich. De Jure ist die Ukraine ein blockfreier Staat und Janukowitsch kann Russland nicht um militaerische Hilfe bitten. Sollte Russland aber aus eigenem Antrieb militaerisch eingreifen kann der Westen (aber auch China) nicht untaetig bleiben.1994 war die Ukraine die drittgroesste Atommacht der Welt. Die Ukraine hat aus eigenem Willen auf das Atomarsenal verzichtet. Im Gegenzug verpflichteten sich die Atommaechte die territoriale Integritaet der Ukraine zu garantieren.
neutral|lklueh|Nicht nur Janukowitsch, Es ist nicht nur die Spitze kleptokratisch, das zieht sich hinunter bis zum lokalen Beamten, Burokraten selbst staatliche Lehrer, Arzte sind auf Zuschlag angewiesen, konnen nicht von ihrem Lohn leben. Um das zu beseitigen braucht es systematische Anderungen mit dezentralen Kontrollen. So etwas geht eigentlich nur mit funktionierender Demokratie. Ein Burgerkrieg? Was sollte der bringen?Um bei der historischen Wahrheit zu bleiben: Georgien hat auch laut off. EU-Untersuchung den Kaukasuskrieg 2008 begonnen.
trolling|Stoni10|Echt prima Artikel, Aber.Wer kampt denn da um die Macht und welches Interesse haben „wir“ daran das die jetzige Regierung abtritt?Auf der einen Seite:Der Prasident hat einen Luxus-Landsitz im Gegensatz zu den Datschen der vorher herrschenden Kommunisten. Sein Sohn ist ebenfalls reich. Devisenreserven geplundert und fur eine DM von der ukrainischen „Treuhand“ gekauft? Der Sohn ist Zahnarzt und steuert die Ukrainische Entwicklungsbank. Zahnarzte sind geschaftstuchtig und auch in Deutschland konnen fachlich Unbefleckte sogar Minister fur alles werden.Dagegen stehen:Die auf dem Maidan seit Wochen aus der Provinz zugereiste Demonstranten. Haben die alle bezahlten Urlaub und von wem werden sie bezahlt?Weiterhin als Opponenten stehen zur Verfugung der „reichste Mann“, Macher und Forderer und ein Schokoladenkonig mit Fu?ballstadiumambitonen. Auch Devisenreserven geplundert und fur eine DM von der ukrainischen „Treuhand“ gekauft?Weshalb sind denn nun die einen besser als die anderen und warum soll sich Europa da reinhangen?
neutral|nasciturus|Ukraine: “Vor dem Exorzismus”Lesen hilft 
neutral|Kreuzer1965|Ich zitiere mal aus Ihren Quellen es geht um die Demonstranten.In den ersten Reihen rennen die durchgeknallten Gewalttater, dahinter druckt der Mob und macht durch schiere Biomasse Eindruck auf die Vertreter der Ordnungsgewalt.Wahrend die scheuen, aber immer noch geldgierigen fur das Anfullen der Biomasse hinter den Brutalos immerhin noch ein Grundgehalt beziehen. usw.usf.Sowas erklart naturlich einige Leserkommentare hier. Gleichzeitig werden die sogenannten Mainstream-Medien von manchen Mitforisten als Propaganda bezeichnet. Unglaublich.
neutral|R. Rat|Lesen hilft Janukowitsch Taktik vor Strategie.
neutral|Kreuzer1965|Klasse Artikel lieber Steffen!Danke fur diesen Artikel!Endlich tut sich etwas. Es gab viele widerspruchliche Beitrage in den letzten Wochen. Einigen Berichterstattern fehlte der Wille fur genau Recherchen oder es mussten ausgerechnet russische Staatsmedien herhalten um etwas zu berichten. Das hier ist ein guter Schritt zu mehr Verstandnis fur die Ukrainer und ihren Wunsch und Drang zu Freiheit, Demokratie und Burgerrechten!
neutral|Alexander76|Die andere Seite des Maidans, Es ist zwar richtig, was Sie uber die neue Generation der Demonstranten schreiben, jedoch gibt es noch eine weitere 'Neuheit', uber die in deutschen Medien seltsamerweise nicht berichtet wird. Ein nicht geringer Teil der Demonstranten kommt namlich aus dem landlichen Raum und Provinzen. Das ist neu. Dabei handelt es sich nicht um junge Leute, die zitierte Facebook-Generation, sondern um die 30 bis 60-Jahrigen, die weder Arbeit, noch Geld haben, noch uberhaupt irgendeine Perspektive im Leben haben. Sie kommen auf den Maidan-Platz, nicht weil sie politisch aktiv sind, sondern aus viel trivialeren Grunden. Dort bekommen sie Essen, oft auch einen Schlafplatz, und vor allem das Gefuhl, gebraucht zu werden. Zum ersten Mal in ihrem Leben fuhlen sich wie Helden oder zumindest als Teil einer gro?en Sache. Anders als die aktiven Demonstranten, sind sie jedoch nicht an einem schnellen Ende der Proteste interessiert. Ich habe Verwandschft in der Ostukraine, und sie bestatigt diese soziale Seite des Maidans. Es ware schon, wenn die Zeit dieses Thema ausfuhrlicher beleuchtet.
neutral|Salto Felino|Aufklarung nach Hausfrauenart, Kommt zwar scheinbar informativ und ausgewogen daher, ist aber Desinformation vom Feinsten. Die Mehrzahl der Ukrainer protestieren? Seid Ihr Euch wirklich sicher, dass uber 22,5 Mio Menschen demonstrieren? Putin will die 15 Mrd. nach Sotschi wiederhaben? Zum einen hat Russland m. E. nach erst in Wert von 3 Mrd Dollar ukrainische Bonds gekauft. Wenn Russland auf 15 Mrd. aufstockt und dann mit Kiew bricht, bleiben die Russen eben auf den Schrottpapieren sitzen. Das einzige, was die Russen dann noch ruckgangig konnen, sind die eingeraumten Vergunstigungen beim Erdgas.
neutral|T. Steffen|Ein paar Irrtumer mehr!Einige Irrtumer sind sogar aus der Ferne erkennbar. Sie reihen sich in jene "wishful thinkings" uber die Putsche in Nordafrika u. Nahen Osten ein.Wurden nicht Geheimdienste im Truben fischen, sahe es fur die Ukraine besser aus!
neutral|mores|Differenzierter Artikel, In diesem Artikel wird versucht, die Geschehnisse in der Ukraine in differenzierter Form zu analysieren. Das ist lobenswert.Ich sehe trotzdem einige Entwicklungen anders. Ich glaube nicht, dass die Besetzung von Gebauden in friedfertiger Weise vor sich gegangen ist. Ich glaube auch nicht, dass der Einfluss westlicher Unterstutzer (und Berater?) zu vernachlassigen ist. Auch die Verknupfung des Schicksals von Frau Timoschenko mit dem Assoziierungsabkommen war eine westliche Einflussnahme. Die unterschiedlichen Interessen der Menschen, die ehemals unter polnischem bzw. osterreichischen Einfluss standen und von denen etliche im zweiten Weltkrieg gegen die rote Armee gekampft haben und denen, die Russland naher stehen, wird im Artikel nicht erwahnt und analysiert. Richtig ist, dass mit den modernen Kommunikationsmittel Moglichkeiten vorhanden sind, Konflikte schnell eskalieren zu lassen. Ob dies porsitiv oder negativ ist, wird die Zukunft zeigen, wahrscheinlich hangt es vom konkreten Fall ab.
neutral|Gehawi|Bitte mehr davon, Hut ab vor unabhaengiger Berichterstattung und Urteilskraft in diesem - auch auf den Kommentarseiten der Zeit ausgetragenen - Propagandakrieg!
neutral|Heinz Strubenhof|uber sieben Brucken musst ihr gehn Finanzminister Schauble sagte zu Recht, die Akzeptanz des Gemeinwesens hangt auch entscheidend davon ab ob Steuerzahlungen durchgesetzt werde konnen. Es sollen alle Anstrengungen unternommen werden um das zu garantieren. Allerdings soll man sich ( der Steuerzahlende Burger ) nicht all zu viel Hoffnung machen. Das ist die Aussage eines Finanzministers eines Landes in dem die Unabhangigkeit der Gewalten noch weitgehend funktioniert.Welche Hoffnungen mochte der Westen, ich beschranke mich auf unser Land., die BRD, dem ukrainischem Volk machen? Gestern auf einem Neujahresempfang sprach ein hochrangiger Referent davon, das der DAX schon lange nicht mehr von den Anlegern der BRD gemacht wird.Ist die Frage , von wem die „ukrainische Revolution“ gemacht wird erlaubt?Welche Perspektiven geben wir diesem Land, welche Perspektiven konnen wir der Ukraine uberhaupt geben? Meine Antwort keine! Das kleine Mutterchen verliert das letzte bisschen Rente und die Stahlwerker ihren so wie so schon schlecht bezahlten Job. Feuern wir sie an, um alles in Asche zu legen, den Schuldigen haben wir ja schon – Russland. Was sind da sieben Irrtumer?
neutral|MaxLese|Geteilter Meinung, Einerseits ist der Artikel ganz in Ordnung und gbt einen vernunftigen Uberblick. Aber anderseits sind dort Passagen wie "Die Mehrheit des Volkes wird nicht aufhoren zu protestieren" die eben einfach nicht stimmen oder man erwahnt z.B. einfach nebenbei eine Kriminelle wie Timoschenko, wahrend man bei Janukowitsch alles an Vorwurfen auspackt. Egal wer an die Macht kommt er wird entweder durch die ach so tolle EU sein blaues Wunder erleben oder wird sich weiterhin den Milliardaren unterordnen um nicht deren Segen zu verlieren.
trolling|luebecker|Nicht ganz richtig, Es sind erst fur ca.750 millionen$ ukr.Staatsanleihen gekauft worden.Viele Waren aus der Ukraine sind fur Russland essentiell die SU hat die Produktion bestimmter Guter auf die Sowjetrepubliken verteilt. Ukrainische Kohle , Erze und v.a. Stahl, Komponenten fur Rustungs- und Raumfahrtindustrie sind fur Ru?land ungemein wichtig. Okonomisch sind Charkow, Luhansk und Donetsk mit Rostow, Voronesh und Wolgograd verzahnt schon zu Katharina der Gr.'s und Potjomkins Zeiten zeiten.
neutral|robins hood|Nicht die ganze Wahrheit.Hier ein paar erganzende Hinweise, zur Rolle der CDU-nahen Konrad-Adenauer-Stiftung schon bei der Grundung der Klitschko-Partei UDAR.In der Reihenfolge ihres Erscheinens bei den Hinweisen des Tages auf den NachDenkSeiten, wobei zwei dort verlinkte Artikel von German Foreign Policy auf deren Website leider nicht vollstandig frei lesbar sind. Das Wesentliche ist aber jeweils in den Hinweisen des Tages nachzulesen:"Hinweise des Tages vom 15. Mai 2012 unter Punkt 12.Auch interessant: Punkt 11 dieser "Hinweise", in dem ein Artikel von "amerika21.de" vom 04.05.2012 uber das Wirken von Vertretern der CDU-nahen Konrad-Adenauer- und der SPD (!) -nahen Friedrich-Ebert-Stiftung beim Aufbau einer rechtsgerichteten (!) Opposition in Venezuela verlinkt ist) - "Deutschland baut Venezuelas Opposition" Weiter uber die Ukraine: "Hinweise des Tages" vom 13. Dezember 2013 unter Pkt Dort noch drei weitere Artikel uber die Ukraine unter Punkt 4 Last but not least. Drei weitere kritische Artikel zur Opposition in der Ukraine unter Pkt. 1 in den Hinweisen des Tages II vom 24. Es ware wunschenswert, solche Informationen - gerade auch uber die Rolle deutscher parteinaher Stiftungen bei Revolutionen und Umsturzen weltweit ofter auch in den Mainstream-Medien zu finden.
neutral|IPJ|Welche Rohstoffe hat die Ukraine? Auf dieses Thema geht der Autor nicht ein. Ansonsten interessanter Artikel.
neutral|AnonymousPersiaDemocratia2013|23++ Mio Arbeitskrafte.43 Mio Endverbraucher.Das sind wichtigste "Rohstoffe" der Ukraine, Steinkohle, Eisenerz, und und und falls Sie nur Bodenschatze gemeint haben.Und noch mal zum Thema, es gab Fragen was konnte einen Tag Revolution kosten. Nach einer Milchbubenrechnung kam ich auf 300.000 ˆ bis 1.000.000,-ˆ pro Tag pro ganzes Land (je nach dem welche Preise man nimmt und wie viele Demonstranen wenigstens 1 Malzeit pro Tag von zu Hause selbst mitnehemen.) Allein in der Hauptstadt habe ich auf 70.000 bis 350.000 ˆ pro Tag gekommen, da wir immer noch keine verlassliche Zahlen haben.Unberucksichtigt dabei Courtage fur die Anfuhrer und evtl. Personenschutz, Parteisekretare, Logistiker der offizieller Opposition, Medienkosten, Plakaten und sonstige Werbung.Also es kann auch doppelt so viel pro Tag benotigt.Zahlen wir noch die Kosten fur Polizeieinsatz, die alle ukrainischen Steuerzahler bezahlen mussen, kommen wir womoglich auf 2,0 bis 2,5 Mio pro Tag.Arbeitsausfalle von Teil der Demonstrierenden (nicht alle sind arbeitslos oder Studenten / Rentner) na ja, der Schaden ist schon ennorm. Es bleibt nur hoffen, dass nicht zum Burgerkrieg kommt, denn dann werden die Kosten explodieren, und nicht nur Ukraine wird zur Schaden kommen.
trolling|Cipolini|Die Menschen sind nicht nur in Ukraine durch Hunger gestorben in 30 Jahren! Auch in Russland und anderen Republiken der Sowiet Union! Ausserdem Stalin war ein Georgier!!! Warum hassen die Leute aus Westukraine? Weil in Westukraine leben Menschen die als Idol Hitler und Bendera haben! Und schuldig sind immer Juden und Russen
neutral|victorpiter1|Janukovytschs wahre Motive, an der Macht zu bleiben, Lieber Herr Dobbert, vielen Dank fur Ihren guten Artikel, der eine klare Sicht der Dinge in der Ukraine ermoglicht. Mein Kommentar betrifft folgende Passage: "Paradoxerweise waren es die gewalttatigen Aktionen dieser Gruppen, die die bis dahin friedlichen Demonstrationen voranbrachten: Plotzlich weitete sich die Revolutionsbewegung in fast alle anderen Regionen der Ukraine aus. Angesichts der brennenden Autoreifen machte Janukowitsch Zugestandnisse, entlie? seinen Ministerprasidenten und revidierte Gesetze.Janukowytschs Reaktion ist kein Paradox. Der Irrtum vieler Menschen im Wseten ist, Janukovytsch als einen politisch denkenden Menschen zu betrachten. Der Mann hat aber eine paranoisch-verbrecherische Mentalitat und versteht eben nur die Sprache der Gewalt. Insoweit ist seine Reaktion doch kein Paradox. Ich verweise auf einen Artikel der vor einigen Wochen brutal verprugelten ukrainischen Journalistin Tanja Tschornovol uber Janukowytsch in der Ukrainska Pravda. Wir mussen nach Meschgirja gehen. Uber die Motive von Janukovytsch, uns zu toten.Die Revolutionsbewegeung weitete sich in fast allen (auch in den ostlichen) Regionen der Ukraine nicht plotzlich aus, sondern nach dem ausdrucklichen Appellen der Oppositions-Troika, uberal Nationale Regionalrate zu bilden.Die Entlassung Asarows ist ein Ettikettenschwindel: Kljuev und Sachartschenko, zwei Hardliner, bleiben an der Macht.
trolling|AmSadowsk|Es gibt noch einen ist namlich KEINE REVOLUTION uberhaupt. Nicht im Sinne des XXI Jahdhunderts. Auch nicht im Sinne der franzosischen Revolution oder der Oktoberrevolution in Russland. All diese Revolutionen hatten ihre Wurzeln im Klassenkampf. Heute gibt es keine Klassen mehr. Das Wort wird weiterhin benutzt, aber eher fur Marketingzwecke Mittelklasse jemand der sich einen Mittelklasse-Mercedes leisten kann oder so ahnlich.Diese Rebellion hat vieles mit den Revolutionen in Libyen, Agypten, Syrien gemeinsam. Eine fremde Militaruntzerstutzung bleibt hier aus und wird ausbleiben niemand riskiert sowas an der russischen Grenze. Alle Facebook-Revolutionen wer auch immer sie hervorgerufen hat) endeten in Chaos, Zerfall, Diktaturen, Umsturzen, Fundamentalismus das hat der Westen wohl nicht gewollt, oder vielleicht doch - im Sinne der globalen Wirtschaftsinteressen.Diese kann eventuell auch ahnlich enden. Und die Rolle des Westens bis auf Militarhilfe ist ahnlich - ohne westliche Unterstutzung wurde es sie gar nicht geben. Leider sind auch schon blutige Opfern da. Die Schuld unterschiebt man pauschal Janukowitsch hat er auch die Polizisten ermordet?
trolling|ZAL JANOWSKI|Es gibt noch einen ErganzungUnd am Rande: der grosse Unterschied zwischen Russland und Ukraine. Russland hat lange und stark fundierte zentralistische Machttraditionen. Und das funktioniert dort nicht so schlecht (auch wenn nicht strikt nach Europa-Standards). Ukraine war in ihrer Geschichte schon ein bunter Kessel und Blutvergie?en um irgendwas gehort zur Mentalitat.Ein Diktator im Sinne des Putins ware dort besser am Platz als die aktuelle, zum Teil blutige Folklore.
trolling|ZAL JANOWSKI|Ukrainische Politiker sind von Oligarchen gesteuert, Eines der Probleme in der Ukraine scheint zu sein, dass alle fuhrenden Politiker entweder selber Oligarchen sind oder von Oligarchen gesteuert.Es ist falsch, Janukowitsch als prorussisch zu bezeichnen. Schon seine Biographie gibt das nicht her. Janukowitsch wird allerdings von Oligarchen gesteuert, die vor allem Geschafte in Russland machen.Weder unter Timoschenko, Juschtschenko oder Janukowitsch ist eine Oligarch ins Gefangnis gekommen. Und hier liegt der Unterschied zu Putin.Wahrend Jelzin von Oligarchen gesteuert wurde (Chodorkowski, Beresowski u.a.), ist es Putin gelungen, den reichsten der Oligarchen, Chodorkowski, ins Gefangnis zu bringen und die anderen Oligarchen so weit zu bringen, dass sie nicht nur ihr Eigeninteresse sehen, sondern - wenn auch nur geringfufig - das russische Gemeinwohl. Jedem sei empfohlen, das Video auf youtube anzuschauen, wo Putin Deripaska zwingt, die Lohne auszuzahlen. Diese Oligarchen werden dann bei uns als kremlhorig bezeichnet. Ein anderes Beispiel ist ihre teilweise erzwungene Beteiligung an der Finanzierung der Olympiade.In der Ukraine gibt es leider keine Oligarchen, die auch an das ukrainische Gemeinwohl denken. Und ich bezweifle, ob Klitschko den reichsten der ukrainischen Oligarchen vor Gericht bringt. Er wird moglicherweise Janukowitsch mit guten Grunden vor Gericht stellen lassen und Timoschenko mit schlechten Grunden amnestieren.Und Klitschko selbst hat bisher keine Steuern in der Ukraine bezahlt.
trolling|Otto Kern|Filterblasen-Berichterstattung, Herr Dobbert, es tut mir leid, aber ich finde gerade auf ihre personliche Art der Berichterstattung trifft folgende Einschatzung der Kollegen der "Nachdenkseiten" ganz besonders zu:"Der Gro?teil der deutschen Medienlandschaft berichtet seit Ende November nahezu unverandert oberflachlich und erschreckend einseitig uber die Lage in der Ukraine.!Die Bilder gleichen sich. Junge Manner mit Helmen und Sturmhauben posieren vor einer Barrikade in der Kiewer Innenstadt. Die Berichte zu den Bildern bleiben ebenfalls austauschbar. Viele deutsche Journalisten begnugen sich damit, die Lage im Stadtzentrum zu schildern und den Forderungskatalog der Oppositionspolitiker vorzutragen.Daruber hinaus mangelt es dem hiesigen Qualitatsjournalismus zum Thema Ukraine jedoch an Inhalten, Erklarungen, Zusammenhangen – kurz an Recherche. Viele wichtige Fragen werden gar nicht erst gestellt. Nur an personlichen Meinungen der Korrespondenten mangelt es selten."
neutral|koolhas|Ubersetzungsfehler Slowenien."Fur den Fall von fairen Wahlen konnte sie etwa eine Vereinfachung der Visa-Vergabe in Aussicht stellen oder Handelsabkommen umsetzen. Die Ministerprasidenten von Ungarn, Tschechien, Polen und Slowenien haben diese Dinge nun diskutiert.Geschehen ist aber noch nichts.Slovakia sollte unbedingt mit "Slowakei" und nicht mit "Slowenien" ubersetzt werden.
neutral|F_e_l_i_x|Ich mochte zu Ihrem Punkt 8 noch auf den folgenden, auf Heise.de veroffentlichten Artikel vom 27.01.2014 (mit vielen weiteren Links) hinweisen - "Ukraine uber Alles":
trolling|IPJ|der EU uber die verweigerte Unterschrift Janukowitschs unter das Assoziierungsabkommen mit der EU im Zusammenhang mit der Weigerung der EU, die im Zuge dieses Abkommens geforderten Strukturreformen finanziell zu unterstutzen, bringt die wirtschaftspolitischen Ziele der EU sehr schon zum Ausdruck.Uber die Art der geforderten Reformen habe ich keine Illusionen: Sozialabbau, Deregulierung aller Wirtschaftsbereiche & des Finanzsektors, Privatisierung, "Arbeitsmarktreformen" usw. Die Ukraine wurde einer ahnlichen Austeritats- und Ausbeutungspolitik unterworfen werden wie die Eurolander. Dabei soll sie sich munchhausengleich am eigenen Schopfe aus dem Sumpf ziehen und wird die Oligarchen weitgehend verschonen. Durch die Verweigerung finanzieller Unterstutzung der EU ware dann sichergestellt, dass dem Ausverkauf des Landes durch Privatisierung und Deregulierung nichts im Wege steht. Der immense Druck, zu privatisieren, lasst sich nur dann aufbauen, wenn der Staat nur uber mangelhafte finanzielle Ausstattung verfugt.Mit ausreichender finanzieller Ausstattung konnte eine Westorientierung der Ukraine hingegen uberhaupt erst sozial abgefedert werden - vor allem gerade dann, wenn der russische Markt als Hauptabnehmer ukrainischer Produkte in den Hintergrund treten wurde.Soziale Abfederung aber ist von der EU nicht erwunscht, um Deregulierung, Privatisierung & Ausverkauf des Tafelsilbers voranzutreiben. Es ware nur ein weiterer Raubzug, euphemistisch "Anpassung" genann
trolling|IPJ|bezuglich der Finanzierung der Dauerproteste:Aus welchem bzw. wessen Schattenhaushalt oder wessen gutbestuckter Privatschatulle oder Stiftungskasse die fur einen solchen Raubzug notwendigen Dauerproteste allerdings finanziert werden, liegen mir derzeit keine Infos vor.Ware es aber unerhort, sich zu fagen, ob interessierte Kreise davor zuruckgeschrecken wurden, ausreichende Mittel dafur locker zu machen? Schlie?lich wurde es sich im "Erfolgsfall" wohl finanziell auszahlen. Und nur darauf scheint es den Marktkonformisten bei der Einflussnahme auf politische und gesellschaftliche Entwicklungen und Entscheidungen anzukommen: dass es sich machtpolitisch und finanziell "rechnet" und reichlich Profit abwirft.Alles andere, z. B. eine wahrhaft demokratische Entwicklung und Entscheidungsfindung, soziale Sicherheit, Arbeitnehmerrechte, burgerliche Freiheit - kurz, alles, was eine rechtstaatliche, freiheitlich-demokratische und soziale Entwicklung befordern wurde, die allen gesellschaftlichen Gruppen zugute kame, wird dabei in den Hintergrund gedrangt.
trolling|IPG|Und noch ein letzter Punkt10. Korruption beschrankt sich nicht auf die Regierung.Erinnert sei etwa an die Gasprinzessin Timoschenko, die wegen wirtschaftlicher Verbrechen im Gefangnis sitzt; und im Artikel wurde ja etwa Petro Poroschenko bereits erwahnt. Die Ukraine wird beherrscht von einigen Oligarchenclans, die sich nach dem Ende der Ukrainischen SSR exorbitant bereichern konnten. Was seit der Unabhangigkeit stattfindet, ist eine Art permanenter Bandenkrieg zwischen verschiedenen Clans, die Politiker sind nur deren jeweilige Marionetten.
neutral|Gemeiner Hai|Gute Artikel, nur die Sache mit Klychko ist ein wenig unkorrekt. Er ist der Mann des Maidans. Jazeniuk und Tiahnybok eigentlich nut bremsen ihn. Das kann ich sicher sagen ich bin in Kyjiw seit 2 Dezember. Ja, er ist ein wenig schuchtern wenns zu sprechen kommt, aber in Unterschied zu den beiden anderen er warimmer dort, wo heiss und gefahrlich war. Und derzeit sind Taten viel wichtiger als die Worter. Je schneller er die bremsenden cooppositionaere los wird desto schneller zu einer Losung in der Ukraine kommt. So etwa
neutral|nykodym|Man kann Herrn Dobbert nicht absprechen, zumindest in Ansatzen ein reealistische Bild zeichnen zu wollen. Aber er verfallt leider schnell wieder in altbekannte schwarz-weiss Malerei. Nur einige Beispiele: Patrioten? Ist ihm bekannt, da? diese den 9.Mai (Tag der Befreiung) abschaffen wollen und durch einen Ehrentag fur die ukrainische Waffen-SS ersetzen wollen?Erpressung? Ist ihm bekannt, das Westerwelle wenige Tage vor Unterzeichnung des Abkommens sagte, ohne Freilassung Timoschenkos gibt es keine Unterschrift? Oder jetzt, Visaerleichterung gibt es nur, wenn Bereicherung? Hat er einmal die Vita Timoschenkos ehrlich hinterfragt?Ein Gedanke zum Schlu?. Warum berichteten die Medien uber den "arabischen Fruhling" nur aus sicherer Entfernung wahrend sie in Kiew bei der Ersturmung von Ministerien an vorderster Front (ARD) dabei waren? Weil sie sich sicher waren, da? die Polizei eben NICHT gewaltsam dagegen vorgeht!
neutral|s-bernhard39|Mit seiner derzeitigen Politik versucht der Kreml offensichtlich, das internationale Vertrauen in das Wirtschaftspotenzial der Ukraine zu untergraben mit der derzeitigen politik versucht brussel offensichtlich, das internationale vertrauen in die zuverlassigkeit der europaischen wirtschaft zu untergraben.die ukraine hat das auch ohne ru?land schon ganz allein geschafft.
neutral|cornogrande|Brussel.Es gibt Politiker, denen das Wohl der Menschen wichtiger ist als wirtschaftliche Ergebnisse. Danken wir ihnen dafur.Brussel und Europa werden dadurch insofern zu einem vertrauenswurdigen Partner, als sie sich entschieden den Aggressionen Russlands entegenstellen.
neutral|cornogrande|Tu quoque.Ist es in einem der genannten Beispiele vorgekommen, dass ein Land in ein anderes unter vorgehaltenen Grunden einmarschiert? In letzter Zeit? Nein. Daher muss man erneut feststellen, dass das Verhalten Russlands schandlich ist und in einer Welt des 21 Jahrhunderts nichts verloren hat.
neutral|cornogrand|Danke.Tibet 50 Jahre. Yugoslawien zu oberflachliche Kenntnis meinerseits. Aber kein Einmarsch zur Landgewinnung.Irak. Fair enough.Europa NATO und USA aussen vor handelt in der jetzigen Situation einwandfrei. Es zeigt den Russen ohne Gewalt die Grenzen ihres Handelns.
neutral|M X|Alleine im Sinne von vier jahre zuvor unter Russlands Fitischen oder anders gefragt. Wer war Janukowitsch ein Oligarch so korrupt wie alle slawischen Oligarchen?
neutral|Ergosum14|comogrande derzeitig 1."das internationale vertrauen in die zuverlassigkeit der europaischen wirtschaft zu untergraben. die ukraine hat das auch ohne ru?land schon ganz allein geschafft.""Alleine" im Sinne von vier Jahre zuvor unter Russlands Fitichen oder anders gefragt:Wer war Janukowitsch - ein Oligarch so korrupt wie alle slawischen Oligarchen?
neutral|Ergosum14|Alleine Doppelpost, die Redaktion/se
neutral|Ergosum14|Neue Kooperation mit dem Postillon?
neutral|Teletappy|Satire?Satire muss m.E. eindeutig gekennzeichnet werden.Ansonsten sind solche Artikel rufschadigend. Den Ruf der ZEIT als Qualitatsblatt meine ich.
trolling|Metrosilius|bewaffnete Nazis. Ein zusatzliches Risiko konnte sein, dass westliche Waffen ukrainischen Rechtsradikalen in die Hande fallen. Einige kleinere Einheiten dieser Art operieren derzeit in der Ostukraine unter der Anleitung des ukrainischen Innenministeriums, darunter zum Beispiel das zahlenma?ig minimale, aber in der westlichen Offentlichkeit bereits beruchtigte Asow-Bataillon, zu dessen Fuhrung bekennende Rassisten gehoren, wie es zum Beispiel Anton Schechowzow dokumentiert. Die Bewaffnung dieses Bataillons und gleichartiger Gruppen mit westlichen letalen Waffen ware nicht nur symbolisch desastros. Sie konnte auch negative Auswirkungen auf die Nachkriegsentwicklung der Ukraine haben, in der eine der Hauptherausforderungen die Demobilisierung und Entwaffnung der heute aktiven paramilitarischen Einheiten sein wird. Es ist nicht nur "symbolisch desastros, Nazis zu bewaffnen, es ist unmoralisch. Das mit der Entwaffnung hatten Sie einfacher haben konnen. Es stand bereits in der Vereinbarung vom 21. Februar. Aber vorher mussten die Rechten ja noch Janukovytsch sturzen. Ich furchte, diesen Geist kriegen Sie nicht so leicht wieder in die Flasche zuruck.
neutral|ybz3u|Wald und Baume und so Frau Weisband sieht den Wald vor lauter Baumen nicht
neutral|Freilich2.0|Frau Weisband ist meines Erachtens nicht boswillig, sondern unwissend und naiv. Das gilt sicher fur viele der ursprunglichen Demonstranten auf dem Maidan.Fur unsere Regierung gilt das nicht. Die wei?, was Poster von Stepan Bandera, das im gegebenen Kontext in Deutschland verbotene Keltenkreuz oder ein Banner mit der Aufschrift "Bataillon Nachtigall" bedeuten. Deswegen redet sie ja nicht daruber 
neutral|ybz3u|Ich habe mir das Video angesehen und muss daher feststellen, dass Sie das entweder nicht getan haben oder aber Frau Weisband nicht verstanden haben. Frau Weisband au?ert sich namlich durchaus kritisch zu Swoboda.
neutral|Hummingbird|Ukraine.Das Volk hat Janukowytsch gesturzt. Niemand anderes.
trolling|M X|Es geht nicht darum, dass Weisband sich milde kritisch uber die Swoboda au?ert, sondern darum, dass sie unter einem Keltenkreuz, einem Poster von Bandera und einem Banner mit der Aufschrift "Bataillon Nachtigall" sitzt und behauptet, sie hatte von Antisemitismus nichts mitbekommen.Das sind Insignien von Antisemiten, die den Willen zur Umsetzung ihrer Weltanschauung bewiesen aka Massenmorde an Juden begangen haben. Falls Sie das nicht wissen, sollten Sie Ihre Geschichtskenntnisse erweitern.Aber ich vermute, Sie wissen das nur zu gut und wollen nur die Leser desinformieren, die das Video noch nicht gesehen haben. Deshalb hier noch einmal, knapp zwei Minuten lang, von Phoenix:
neutral|ybz3u|Sie haben recht: Frau Weisband au?ert sich namlich durchaus kritisch zu Swoboda.Nur hangen in diesem Raum nicht nur Sachen der Swoboda rum.Stichworte: Nachtigall und Antisemitismus
neutral|Freilich2.0|Formidabler Beitrag."Das Volk hat Janukowytsch gesturzt. Niemand anderes."Chapeau und Hut ab!
trolling|ybz3u|Welches Volk?Eine kleine Teilmenge der ukrainischen Bevolkerung, die zudem noch eine sehr gro?e Schnittmenge mit dem rechten Sektor hat, hat den gewahlten Prasidenten gesturzt. Eine andere Teilmenge der ukrainischen Bevolkerung widersetzt sich dem in der Ostukraine, die bildet aber keine Schnittmenge mit dem rechten Sektor. Eine andere Teilmenge des ukrainischen Volkes hat Poroshenko gewahlt, welche Schnittmengen die mit den erstgenannten Teilmengen bildet, wei? ich nicht.Ab wann gilt in ihrer Definition von Volk, eine Teilmenge desselbigen als aquivalent zum Volk selbst, sodass ein gewaltsamer Umsturz akzeptabel erscheint? Konnte sich auch hier eine entsprechende Teilmenge des Volkes, erlauben, Merkel zu sturzen, wenn ihre Entscheidungen - den Elementen aus dieser Teilmenge, nicht zu sagen?
trolling|ngo42|Zusammenfassung der Standpunkte der einen Seite des Forums!Nur Putin wei?, was fur das ukrainische Volk richtig ist, alle anderen sind bose! Darum kann es das Volk nicht gewesen sein, was Janukowitsch sturzte. Wie kam der uberhaupt ins Amt???" tagesschau.de: Woran liegt es, dass die Leute im Osten auf der Seite von Janukowitsch sind?Meuser: Zunachst mal gibt es handfeste wirtschaftliche Grunde: Jahrlich flie?en Subventionen in Milliardenhohe in diese Gebiete. Das zweite ist eine diffuse, emotionale Nahe. Man fuhlt sich verbunden mit Russland, spricht die russische Sprache. Aus Sowjetzeiten kommt bei einigen der Gedanke, dass es einen fuhrenden Politiker im Land geben muss, der fur Ruhe, Ordnung und Gerechtigkeit sorgt. Das waren die Wogen, auf denen Janukowitsch 2010 zum Wahlsieg geritten ist. Juschtschenko sagte, sein Stab habe beim zweiten Wahlgang. 110 Regelversto?e registriert. Ihm seien 3,1 Millionen Stimmen „gestohlen“ worden. Auch hatte sich zwischen dem ersten und dem zweiten Wahlgang die Zahl der Wahlberechtigten um eine Million erhoht. Und im Gebiet Nikolajew hatten den den offiziellen Angaben zufolge 35 Prozent der Wahler zuhause abgestimmt."Unterdessen machte unter den Juschtschenko-Anhangern die Information die Runde, in einer Basis der ukrainischen Polizei sei eine Sondereinheit aus Russland eingetroffen und wurde in ukrainische Uniformen eingekleidet."
neutral|alcazar|Proteste.Wenn zehntausende Deutsche Berlin lahmlegen sollte sich Angela Merkel Gedanken uber ihre politische und physische Zukunft machen. Und nicht zu vergessen: Janukowytsch ist geflohen. Wollte er das Land von Russland aus regieren?
trolling|M X|Waren Sie im Urlaub im Februar?Das Volk, in Persona der politischen Oppositionsfuhrer, haben im Beisein von Steinmeier Fabius und Sikorski eine schriftlich fixierte Vereinbarung mit Janukowitsch geschlossen.Gebrochen wurde der Vertrag auf Betreiben des rechten Sektors, dem die Vereinbarungen nicht weit genug gingen.
neutral|Teletappy|ich kann mich nicht erinnern ein Interview gesehen zu haben wo die im Osten Janukowitsch wieder haben wollten, die Grunde im Osten waren fast alle die gleichen wie die beim Maiden nur der Schluss war ein anderer und das war eben mehr Autonomie und Separation.
neutral|technokrat|Maidan.Nein nein. Das waren schon eher die zehntausenden Burger auf dem Maidan, welche die Regierung gesturzt haben.
trolling|M X|Das ist ein Wortþ Mit soviel revolutionaren Elan hatte ich, ehrlich gesagt, nicht gerechnet, ich hatte unsere Verfassung auch immer etwas anders interpretiert. Die Stellen mit dem Wahlrecht und so.Proteste sind wichtig und richtig und wenn man es dann auch noch schafft, vorzeitige Wahlen heraus zu handeln, dann gibt es eigentlich keinen Grund mehr, diejenigen durch einen Umsturz zu provozieren, die Janukowitsch ihre Stimme gegeben haben, das war seinerzeit immerhin die Mehrheit. Da kommt die kleine aber gewalttatige Teilmenge des rechten Sektors ins Spiel, die in Kiev ihre politischen Vorstellungen durchgesetzt wissen wollte - dies hat nun nichts mehr mit einer burgerlichen Protestbewegung zu tun. Ich musste mich leider, durch die in einem ZDF-Film gezeigten SS-Runen, sowie Fahnen mit Wolfsangel, von der Anwesenheit bewaffneter rechter Krafte - die auch noch dem Innenministerium unterstellt sind, in der Ukraine uberzeugen lassen. Ich bin zwar ein Befurworter der Zivilgesellschaft, ich habe aber auch den Grundsatz : Nie wieder Faschismus und eine Zusammenarbeit mit Nazis - ist nicht mit meinem Gewissen vereinbar - unter keinen Umstanden.
trolling|ngo42|Russland.Gut, dann soll man damit beginnen, die Zusammenarbeit mit Russland zu beenden. Da gibt es den neuen Nationalismus und Militarismus, die Putinjugend, Verfolgung von Minderheiten und geduldete Nazis.
trolling|M X|Man muss sich nur mal den,obersten General der Ukraine anhoren, Wladimier Rubin, um zu wissen, was fur eine Farce hier gespielt wird!Die Ukraine bombardiert Zivilisten und es gibt keine russischen Truppen in der Ukraine, also wofur braucht man die Sanktionen?
neutral|korach|Russland.Keine russischen Truppen? Das wird inzwischen nicht mal mehr von Russland geleugnet. Schlussendlich waren alle Behauptungen, alle Befurchtungen Kiews und Europas wahr. Russland kampft in der Ukraine.
neutral|M X|Im ukrainischen Parlamentá gilt aber immerhin das in westlichen Demokratien so hoch verehrte Recht auf die Au?erung der eigenen freien Meinung.Au?er naturlich, es ist die falsche Meinung. Dann wird man vom Vorsitzenden erinnert, vor der ukrainischen Armee niederzuknien.
neutral|cohiba441|Sie haben eine veraltete Sichtweise auf die Demokratie und Meinungsfreiheit. Macht nichts mit TTIP wird sich das andern.
neutral|kommentator42|Wenn die Ukraine gerettet werden muss, dann nicht nur vor Putins, Gesotrategischen Zielen, sondern auch vor denen der U.S.A.Putin, Putin Ich sehe schon die Schlagzeile von morgen: "Putin provoziert Nordamerika mit dem Drift der Eurasischen Kontinentalplatte die sich gen Westen bewegt"Leute die so tun als war Putin allein Schuld an dem was in der Ukraine los ist sind mehr als naiv.
neutral|zeta1|Die sind Gemeingefahrlich und gehoren eigentlich hinter Schloss und Riegel.
trolling|Wrobel Ignaz|Sehr guter Vorschlag: Crimea Occupation TaxDie Sprache ist wohl auch ein Hinweis darauf, aus welcher Richtung dieser friedensfordernde und volkerverbindende Vorschlag kommt.Man konnte den schon mal bei anderen Besatzern testen, z.B. als Palestine Occupation Tax, POT. Wer Palastina besetzt, bekommt ab sofort keine U-Boote mehr geschenkt sondern Strafsteuern auf seine Exporte in die EU. Alternativ konnte man naturlich auch Russland gleich behandeln und fur die Dauer der Besetzung der Krim U-Boote an Russland schenken.
neutral|aaaron|der beste Treppenwitz ist aber noch:Man konnte die Steuer auch dazu verwenden um ukrainische Gasschulden bei der EU zu tilgen, Die glaubt ja doch tatsachlich noch daran das die Ukraine ihr geliefertes Gas wirklich bezahlt :D
neutral|illyst|Aussagekraftigerer Titel, "Konfliktdramatisierung in zehn Schritten."Man musste eigentlich erwarten, dass es mittlerweile auch bei jedem noch so drittklassigem Journalisten angekommen ware, dass die aktuelle Orientierung in genau die falsche Richtung fuhrt.Aber nein, Konfliktverscharfung lautet weiterhin die Devise der Unwissenden. Selbst etablierte Journalisten, die nicht so einfach als Russlandliebhaber abgestempelt werden konnen, erkennen, dass Sanktionen und die sonstigen sturrkopfigen Albernheiten, die hier aufgezahlt werden, niemandem in Europa in keinster Weise etwas bringen. Auf der anderen Seite des Atlantiks sieht es naturlich etwas anders aus, die Sache mit dem Nutzen.
neutral|angha|Ich habe nur den ersten Abschnitt gelesen und mir sind Unstimmigkeiten aufgefallen. Verbesserung des Klimas fur Geschaftigkeit. Ich wurde sgen, das Ende des Krieges und eine Einigung zw. Kiew und Donezk, Lugansk wurden eine Verbesserung des Klimas insgesamt erstmal erreichen, bevor man da von Geschaftigkeit reden kann. Generelle Zweifel an der Regierungsfahigkeit des ukrainischen Staates der Kreml musste da nichts saen. An der Regierungsfahigkeit des ukrainischen Staates zweifelt keiner, nur an der des derzeitigen Regimes unter Jaz und Poro. Geringen finanziellen und politischen Aufwand. Stimmt! EU und allen voran die USA haben was zu verschenken und sind nur am Wohl der ukr Bevolkerung interessiert. Ich denke, sie suchen eher Punkte, in denen die Ukraine denen was nutzt. Und dann wird das Land gemelkt.Ich denke, den Rest brauche ich nicht mehr zulesen.
neutral|Eigener Kopf|Es gabe noch viel mehr Moglichkeiten, deutsche Ukraineunterstutzungssteuer ankundigen damit Investoren freizugiger in die ukrainischen Potentiale investieren.Aufnahme der Ukraine in den Euroraum mit gleichzeitiger Ankundigung eines Haircuts wurde in der Folge auch Geld in die ukrainischen Potentiale lenken. Ankundigung die Hrwna (oder wie die ukrainischen Wertpapiere auch immer hei?en) zur europaischen Leit- und Reservewahrungwahrung zu machen. Das wurde zu tollen Wertzuwachsen dieser Wahrung" fuhren.Wenn am Ende alles nichts nutzt:Ukraine links liegen lassen und die erstbeste nachste Bevolkerung plundern.
neutral|Teletappy|Warum?Und weshalb sollten wir die Ukraine retten?
trolling|Carlton|Weil wir den Umsturz unterstutzt haben. Die Ukraine hat sich jahrzehntelang auf der Alimentierung der Russen ausgeruht.Nun mussen wir das ubernehmen.Die USA haben es uns eingebrockt, und wir bezahlen.
trolling|A.Vomberg|Mit Gewalt , Restriktionen=Erpressung.Mit Gewalt Restriktionen=Erpressung gibt es keine Rettung.Es wird 2 Jahre Krieg geben,danach ist endgultig Asche.Ansonten haben sich ja die beiden die osteuropaische Ideenschreiber aber Muhe gemacht.
trolling|Danielle24|Eine Mauer um die Ukraine bauen, ect.Es wird albern.Eine vernunftige Au?enpolitik orientiert sich an den Interessen des eigenen Landes.Wir sollten den Frieden fordern, auch wenn das hei?t, der Ukraine auf die Finger zu schlagen, sollte sie auf eine militarische Losung setzten.
neutral|A.Vomberg|Ich mochte Sie bitten Philanthrop George Soros.Kommentare dieser Art als Satire zu kennzeichnen.Vielleicht erkennt der eine oder andere das nicht auf Anhieb.
neutral|G.Lenkt|Mal 'ne ernstgemeinte Frage. wer und bitte in was sollte man in der Ukraine investieren? Erfolgreiche Wirtschaftsunternehmen wurden doch nicht dadurch erfolgreich, dass sie die Fehler der Politik auf eigene Kosten ausbugeln. Ich wunsch den Ukrainern ja einen Aufschwung, aber wie schon mal geschrieben, muss das Land sich um 180 ° wenden, um uberhaupt mal in die Nahe eines solchen zu kommen. Und zur Krim-Besatzungs-Steuer sag ich nun mal garnichts, weil wenn ich weiter druber nachdenke ich nicht wei?, ob ich lachen oder weinen soll.
neutral|Stenin|Na, jaVielleicht konnte VW dem Contergan-Wolga einen neuen Motor spendieren. Manche Wessi's waren ja richtig hei? auf's Trabbi fahren. Vielleicht wird der Saporoshez das neue Kultauto.
neutral|APGKFT|Die Demokraten in Kiev haben ubringens, mit dem Bau der 2.300 km langen Mauer begonnen.Merkt man in Berlin noch was?? Merkt Frau Merkel was? Herr Gacuk vielleicht? Konnte vielleicht der ein oder andere Abgeordnete sich zum Thema Mauerbau au?ern? Ich denke die Deutschen hatten da ein zwei Satze zu sagen zu der Art von Problemlosung.
neutral|Bill Mollison|Die Mauer auf die Sie anspielen, durchtrennte ein Land! Aus nichtrussischer Sicht sind die Ukraine und Russland zwei verschiedene Lander. Deshalb spricht gegen diese Mauer nichts!
neutral|alcazar|Die Frage ware aber dann, wo diese Mauer zu ziehen ist.Entlang der alten Grenzen, die Seperatisten mit in die Mauer nehmem? Dumme Idee. Entlang der neuen Grenzen weiter westlich? Das wurde unweigerlich zu einer Teilung des Landes fuhren - auch nicht viel besser.Dann vielleicht mitten durch das von den Seperatisten kontrollierte Gebiet? Das ware in jedem Fall amusant.Sie haben zwar recht, dass die Westukraine die Russen hassen, und zwar abgrundtief - das trifft aber nicht fur die Ostukrainer zu, die sich zwar ebenfalls als Teil der Ukraine betrachten (also nicht als Russen sehen), aber dennoch eine EU-Mitgliedsschaft mehrheitlich ablehnen und stattdessen lieber eine Zollunion mit Russland hatten.Warum macht man das nicht einfach - die Ukraine als gro?e Freihandelszone zwischen EU und Russland. Nato-Mitgliedsschaft wird ausgeschlossen, wenn sich das Land entwickelt spricht aber dann tatsachlich nichts gegen einen EU-Beitritt mit Auflagen und Sonderreglungen bzgl. der Freihandelszone.
neutral|weltZEIT|Lachen am Abend!ich hab die letzten tage nicht mehr so viel gelacht!!Krim-Besatzungssteuer !!! Die beste Methode um noch mehr Kohle aus dem Mittelstand abzuzweigen!Das ist besser als postilion!Warum erheben wir nicht eine "Tibet Besatzungssteuer"? auf die weise konnte doch die Regierung ca. 25% von den gesamten China Importen kassieren!! Mit der kohle konnten wir dann eine "Anti Putin" Brigade aufstellen!
neutral|Errish2|Tolles Konzept, Alles was von Rumanien bis Griechenland nicht funktioniert, soll aber bei einem Land, dass beim Korruptionsindex die rote Laterne immer fest im Blick hat, jetzt aber wirklich klappen.Kopf klatsch. 
trolling|Ein Schlawiner|Was haben eigentlich diese, Mitglieder der ukrainischen Nationalgarde auf dem Foto in ihren Zigaretten?Der Gesichtsausdruck spricht Bande.Soll das die friedfertige Grundeinstellung der Ukrainer verdeutlichen?Die armen Kerle sind ja noch nicht mal alle freiwillig da.Ich bin sicher, das den meisten Ukrainer, ob russisch-stammig oder nicht, die Frage nach ihren Staatlichkeit zweitrangig ist.Man hat gemeinsam unter Korruption und Oligarchen gelitten, und wie es aussieht, gibt es da so oder so keine echte Alternative.Die Ukrainer haben jetzt wieder einen Oligarchen als Prasident, und die Russen haben den Chef ihrer Oligarchen als Prasident.Fur so etwas soll man sich tot schie?en lassen?Und wir heizten das auch noch mit Sanktionen und Medienhetze an.
neutral|A.Vomberg|Noch unglaublicher, da wurde ein Forist, solchen Unsinn verbreiten, der Beitrag vermutlich geloscht werden wurde. Ich habe kein einziges Wort uber die getoteten Zivilisten gelesen, Odessa, Kiew, Mariupol oder Donbass, kein Wort uber den Putsch, gegen Janukowitsch und die nicht vorhandene Legimitat, des jetzigen Parlament. Die ukrainische Armee, welche wahllos Zivilisten beschie?t, wird als armes Opfer dar gestellt, welches Aspirin und einiges anderes, vielleicht auch Waffen braucht, hallo? Dieser Beitrag toppt alles, jemals da gewesene, einfach nur beschamend, da? sich solche Demagogen, heute offentlich au?ern durfen. @ ZON: Ich bin Euch, wirklich dankbar, da? sich in Eurem Forum, noch frei geau?ert werden darf und meine Kritik, geht nicht gegen Euch, Ihr habt als Angestellte, dieselben Zwange, wie fast alle von Uns und der Chef bestimmt, was veroffentlicht wird und was nicht.
neutral|horstk|Es tut mir leid, aber wenn ich diesen Satz lese: "Westliche Gegenma?nahmen sollten also versuchen, die jungsten negativen Veranderungen des Geschaftsklimas in der Ukraine zu kompensieren."  dann kann ich nur feststellen, dass die Autoren an einer Wahrnehmungsstorung leiden mussen. Die Ukraine befindet sich im Burgerkrieg - so etwas wie Geschaftsklima gibt es da nicht. Ok, vielleicht abgesehen vom guten Klima fur Waffengeschafte.Auch sollten die Autoren wissen, dass die Ukraine erst einmal ihre korrupten Strukturen beseitigen muss, bevor sie als Partner fur irgendjemanden gelten kann.Und was die Idee der EU-Mitgliedschaft angeht: Das grenzt an Kriegstreiberei, denn besser kann man Russland wohl kaum in seinem Sicherheitsempfinden bedrohen und provozieren.
trolling|Jens_W_|Weil ja die EU seit Jahrzehnten dafur bekannt ist, ihre Umgebung zu bedrohen - so ein Humbug. Hier muss man mal hinschauen und sehen, wer nach welchen Regeln spielt. Fur Russland unter Putin geht es um die Sicherung, wie sich nunmehr gezeigt hat aber leider auch um die Erweiterung seiner Machtsphare unter Zuhilfenahme von unfriedlichen Mitteln. Genau dagegen richten sich die Sanktionen der EU.Ihr geht es ihrem Geist nach darum, durch wirtschaftliche und politische Verflechtung (beides geht notwendig Hand in Hand), militarische Konflikte auszuschlie?en, sie de facto unmoglich zu machen, indem durch ihr Vorbild die Einsicht sich ausbreitet, dass dem wirtschaftlichen Wohlergehen von Landern und Bevolkerungen durch Kooperation in Freiheit immer besser gedient ist als durch Aggression. Sie stellt also einen radikalen Gegenentwurf zum Handeln und zur Politik der jetzigen russischen Regierung dar - und darin, dass sie dies aufrechterhalt, besteht ihr eigentliches Drohpotential. Dies ist aber kein militarisches, sondern ein ideelles: das Vorleben von Kooperation auf Augenhohe und ihr faktischer Erfolg bedrohen den Machtanspruch der russischen Regierung nach innen wie nach au?en, weil sie ihn ad absurdum fuhrt.Solange die EU an ihre Ideale glaubt, muss sie solche Konflikte aushalten und durchfechten, mit den Mitteln, die ihr zu Verfugung stehen und dabei offen sein fur alle, die an ihre Tur klopfen.
neutral|rei05|"Ihr geht es ihrem Geist nach darum, durch wirtschaftliche und politische Verflechtung (beides geht notwendig Hand in Hand), militarische Konflikte auszuschlie?en, sie de facto unmoglich zu machen"Politische Verflechtung mit ukrainischen Nazis, als Mittel um militarische Konflikte auszuschlie?en, scheint mir etwas naiv.
trolling|geheim 2014|Durch Journalismus - eine offentliche Aufgabe - sollen Leser, sich eine fundierte Meinung bilden konnen. Grundlagen sind zu schaffen,die nicht tendenzios zu farben sind. Primar geht es darum, dasMinsker Abkommenzur Waffenruhe , 05. 09. 2014, zu verwirklichen.Dieser lobbyistische Artikel widerspricht demokratischen und journalistischen Gepflogenheiten. Er setzt einenn unsaglichen ZON-Artikel, 18. August 2014, - gleicher Verfasser, fort:» Der Kreml will die Ukraine scheitern sehen.Der Konflikt in der Ukraine hat seinen Ursprung in Russland.Der Fuhrung des Kreml geht es dabei mehr um die Sicherung ihrer Macht im Innern als um au?enpolitische Ziele. EIN GASTBEITRAG VON ANDREAS UMLAND.Die tendenzielle Ausrichtung dieser Publikation wird so erklarlicher - ZDF-Satire-Show "Die Anstalt", 29. 04. 2014 Huffington Post» Uthoff und von Wagner legten dabei unter anderem offen, dass Stefan Kornelius, leitender Redakteur bei der Suddeutschen Zeitung, Mitglied in der Bundesakademie fur Sicherheitspolitik ist. Die Organisation berat laut Satzung die Bundesregierung in sicherheitspolitische Fragen. Kornelius gestand spater ein, nicht transparent genug damit umgegangen zu seinZwei Journalisten der Wochenzeitung "DIE ZEIT" wahlten einen anderen Weg. Josef Joffe und Jochen Bittner erwirkten eine Einstweilige Verfugung gegen die Sendung. Das ZDF hat die entsprechende Folge bereits aus der Mediathek entfernt, bei Youtube ist sie noch auffindbar.
trolling|acon|Die Ost-Ukraine ist de facto russisch!Die Merkel`sche Ukrainepolitik ist klaglich gescheitert und die EU-Au?enpolitik der Lacherlichkeit preisgegeben.Putin war den EU-Politikern immer drei Schachzuge voraus. Nach den ersten russischen Gegenma?nahmen auf die Mini-Sanktionen hin, ist die EU sofort eingeknickt. Als Putin zwei Wochen lang mit seinen Panzern in der Ukraine herumfuhr, hat die EU teilnahmslos zugesehen. Und jetzt, da neuerliche Mini-Sanktionen feststehen, wei? man nicht, ob man soll oder nicht. Die EU ist au?enpoltisch ein Nichts! Man sollte den EU-Politikern, die sich mit Au?enpolitik befassen, samtliche Bezuge streichen.
trolling|ralph111|Der Philantroph Gorge Soros Echt jetzt? naja. Egal.Ansonsten ein schoner Forderungskatalog. Was bietet die Ukraine, die ukrainische Regierung?
trolling|Bill Mollison|Heizen fur Oligarchen und Kleptokraten Wenn man die EU endgultig zum Implodieren bringen will, dann sind die Vorschlage wie sie hier gemacht werden ein guter Weg dazu.Nur weil "unsere" Kleptokraten jetzt Moskaus Kleptokraten abgelost haben, hei?t das noch lange nicht, dass sich damit auch die strukturellen Voraussetzungen in der Ukraine geandert hatten. Das ware aber notwendig fur Hilfsma?nahmen, wie sie hier angedacht werden, wenn sie wirklich den Menschen in der Breite zu Gute kommen sollen. Als erstes sehe ich nicht Europa in der Pflicht, sondern die Ukraine selbst, vor allem die stinkreichen Oligarchen, die sich auf Kosten der eigenen Leute seit Beginn der Unabhangigkeit die Taschen vollgestopft haben und wo auch in Zukunft der gro?te Teil der Hilfen landen wurde, wenn es nicht zu grundlegenden Reformen im Lande kommt.Eine Gesellschaft die sich MIlliardare leistet, teure und unnotige Burgerkriege fuhrt und Menschen durch einen Mauerbau trennen will, ist mir nicht einen Cent wert.
neutral|vonDu|Noch eine Idee fur die Menschen in der Ukraine. Ganz praktische und schnelle Hilfe direkt fur die Bevolkerung in der von Armee und Nazis zerbombtenGegend, so etwas wie Nahrungsmittel, Wasser, Strom, Medizin, das ware doch toll !!Ah, hatte ich fast vergessen der zweite russische Hilfskonvoi mit 2000 Tonnen Hilfsgutern wird auch bereits wieder seit einer Woche von Kiew hingehalten.Der Systematik westlicher Politiker folgend ist diese (erzwungene) Passivitat Putins sicher ein weiterer handfester Grund fur weitere Sanktionen.Die Kaste der westlichen Machthaber und die flankierenden Medien geben sich bodenloser Lacherlichkeit preis.Man konnte lachen, wenn es nicht so gefahrlich und schadlich ware.
neutral|sozintelli|Ach so, der zweite Hilfskonvoi wartet?Da war doch schon ein Punkt erfullt vom Katalog. Klasse.
neutral|Bill Mollison|Mariupol Gemetzel. Massenerschie?ungen der Burger.Das passiert da derzeit in Mariupol.
neutral|Broly217|Stimmt nicht,das Video ist vom Mai diesen Jahres. Sie wissen das vermutlich sehr genau, posten es aber trotzdem. Inzwischen wollen die Burger von Mariupol nichts mehr mit den Seperatisten und den Russen zu tun haben.
trolling|Herbert Polanz|Mariupol.Ich glaub, das ist vom 9.Mai 2014 und nicht vom September.Sieht man an dem Laub der Baume und der Bekleidung der Leute. Andert aber nichts daran, da? auf Zivilisten geschossen wurde entweder von der ukr. Armee oder von der Nationalgarde.
neutral|thinktankgirl|Vermutung. Und woher nehmen sie ihre Vermutung? Genial, wie Sie einfach aus NICHTS Vermutungen schliessen.Nein, dass wusste ich nicht. Wenn dem so ein sollte, nehme ich es als aktuelle Situation naturlich zuruck.
neutral|Broly217|Patentlosung, gibt es ja endlos Beispiele dafur. Selbst wenn man diesen Kommentar ernst nimmt und alles so gemacht werden wurde, klappt es also, auch wieder mit der Ukraine. Nicht einmal in Ostdeutschland, sind die bluhenden Landschaften, wirklich geworden. Rumanien und Bulgarien strotzen vor Wirtschaftskraft, da? Baltikum genau so, Sudeuropa nicht zu vergessen. Uberschu?e ohne Ende und alle, diese potenten Wirtschaftsgiganten, warten nur darauf, in der Ukraine, zu investieren. Dieser Plan mu? einfach gelingen und die Verfasser, sollten einen Nobelpreis fur Wirtschaft erhalten.
neutral|horstk|Das mit der Erstickung."Die ukrainische Armee benotigt dringend medizinische Hilfe und ebenso spezielle Ausbildung, Beratung und Material zur Erstickung des von Russland unterstutzten Separatistenaufstandes im Donezbecken das ist jetzt irgendwie nicht so ganz meine Vorstellung zur Rettung der Ukraine. Konnten ja unter den"Erstickten" auch ein paar Ukrainer sein.Was soll der Blodsinn? Die Ukraine liegt am Boden. So weit so bedauerlich. Das war aber auch vor dem Krim-Konflikt nicht anders. Wer soll das alles zahlen? Das mit den Investitionen konnte allerdings klappen, wenn die 6.200 deutschen Unternehmen die in Russland investiert haben, zu Abschreibungen gezwungen werden. Ob die dann allerdings in die Ukraine gehen? Ich habe meine Zweifel.
neutral|EmilSinclair73|Punkt 7 ist fur mich der wichtigste. Hatte man diesen von Anfang an beherzigt, ware es zur Krimkrise und zum Konflikt in der Ostukraine gar nicht erst gekommen.
trolling|Weitsicht80|verlogene Mitgliedschaftsperspektive, Eine EU-Mitgliedschaftsperspektive ist kein Bonbon, das man einem Kind mit aufgeschlagenem Knie hinhalt. Entweder man zeigt, dass das Land sinnvoll in die EU integriert werden kann und dort auch realistische Chancen hat, wirtschaftlich und politisch mitzuhalten. Wie das bei der Ukraine gehen soll, ist mir schleierhaft - das Pro-Kopf-BIP ist dort nicht einmal halb so hoch wie das von Rumanien, die Anforderungen bezuglich Korruption & Menschenrechte werden nicht im Ansatz eingehalten. Oder man ist ehrlich und sagt der Ukraine, dass man sie bis auf Weiteres nicht in der EU haben kann. Dann hat man eine Grundlage, auf der man weiter arbeiten kann. Aber dem Land mit einer EU-Mitgliedschaftsperspektive vor der Nase herumzuwedeln, ist planlos und verlogen. Das ist, als wurde man einem Obdachlosen etwas von einer eine Einstellungschance als Vorstandsvorsitzenden erzahlen.
trolling|tetrahydrofuran|Erstaunliche Ideen.Beitrittsperspektive fur ein Land, das nicht einmal ansatzweise auch nur Kandidatenstatus erfullt. Von realpolitischen Erwagungen zur Friedenssicherung in Europa ganz abgesehen.Vorschlage des "Unternehmers" George Soros, dessen Stiftung fur den jetzigen Schlamassel mitverantwortlich ist, indem er u.a. Maidan-Kampfergruppchen finanzierte, die im November schon gewaltsam in offentliche Gebaude eindrangen und diese dauerhaft besetzt haben.Herr Soros sollte mal in sich gehen und uberlegen, ob es nicht besser fur die Menschen in der Ukraine gewesen ware, die nachsten Wahlen 2015 abzuwarten, statt eine Regierung mit Stra?enkampf zu sturzen.Garantien der EU-Steuerzahler fur Investitionen, deren Fruchte dann auf Zypern versteuert werden wie bei der Burisma Holding, wo die West-Politprominenz im Vorstand sitzt.Die Rechte in der Ukraine ist ein Problem? Fallt spat auf. Herr Umland verlangte im Januar, die Medien durften nicht uber den Rechtsradikale auf dem Maidan berichten, weil das der Bewegung schade. Und der Bewegung gehe es doch nur um mehr Demokratie und weniger Korruption. Was diese mit standigen nationalistischen Slawa Ukraini-Rufen unterstrich.Nur hat man von Umland keine Proteste mehr gegen Korruption und Demokratiedefizit gehort, als die einschlagig verdachtigen Herren der neuen Fuhrung am Ruder waren, Oligarchen als Gouverneure einsetzten, die Justiz Maidan-Ermittlungen hintertrieb u Abgeordnete bedroht wurden.
trolling|tamsin paine|Geht's noch?Also zusammengefasst: Wir sollen die Leute, die alle von uns vermittelten Friedenabkommen gebrochen haben unterstutzen. Am besten, indem wir einem korrupten Kleptokratenregime Geld in den Rachen werfen und den Regierungstruppen, die die eigene Bevolkerung massakrieren, Waffen liefern. Ja, nee, is klar. Macht definitv Sinn.
trolling|DerDickeZwerg|Es bleibt die Frage warum das ganze? Zugegeben, ich hab den Artikel nur fluchtig gelesen, weil die Artikel von Herrn Umland meine Intelligenz beleidigen. Ich habe aber nirgendwo etwas von Verstandigung zwischen Ost- und Westukraine gelesen. Ein kleiner Absatz zum Thema Korruption. Die Ukraine ist wirtschaftlch am Boden nicht wegen Russland, sondern wegen der Korruption! Und wenn die Herren Autoren mal die ukrainische Elite anschauen, wurden sie sehen, dass es die gleichen Leute sind! Haben sich die Oligarchen geandert? Ernsthaft, das soll jemand glauben? Nichts steht von einem politischen System, was den komplexen Staat, der de facto kein Nationalstaat ist, wieder regierungsfahig machen soll. Stattdessen bodenlose Eskalation auf Kosten der EU und insbesondere des Nettozahlers Deutschland und Russlands. Die Krimsteuer ist das dummste was ich seit langem gelesen habe. Jeder Mensch mit Sachkenntnis und Verstand versteht. dass die Krim wieder nach Russland zuruckgekehrt ist. Dass Chruschow und Jelzin die Krim der Ukraine zugeschlagen haben ist ein Fehler, der korrigiert wurde.Mir ist klar, dass Kommentare bei ZO sinnlos sind - aber vielleicht dringt zu den Autoren durch, dass es auffallt, wie primitiv sie ihren Transatlantischen Think Tanks dienen und bei allem Talent und Bildung die Realitat nicht vollstandig umdeuten konnen. Was die EU sich mit den Sanktionen antut ist dumm - und das im Einsatz fur eine Kriminelle Elite der Ukraine, die aber zufallig die Deckung der USA genie?t.my 2 cents!
neutral|jamesfuchs|Als etwas anderes kann man diesen Artikel nicht bezeichnet. Das Problem der Ukraine sitzt in Kiew an den Schaltern der Macht oder hat sich als Oligarch die Wirtschaft unter dem Nagel gerissen. Die Gesellschaft ist durch Korruption vollig zerfressen. Da dieser Fisch vom Kopf her stinkt, mu?te da erst einmal kraftig mit dem eisernen Besen gekehrt werden.
neutral|BergFrank|10 Punkte zur weiteren Destabilisierung. Welche Interessen verfolgen die Autoren? Sicher keine Interessen der vielen friedlichen Ukrainer und Europaer. Das klingt nach "auf in den Kampf". Kennen die Autoren die Ukraina? Wohl nein. Wissen sie uberhaupt, wo sie geographisch und geopolitisch liegt? Wohl nein.
neutral|cbgv|Kennen die Autoren die Ukraina?“„Kennen die Autoren die Ukraina? Wohl nein. Wissen sie uberhaupt, wo sie geographisch und geopolitisch liegt? Wohl nein.“Wie am Namen unschwer erkennbar, ist Fedorenko Ukrainer. Umland lebt ebenfalls seit vielen Jahren dort.
neutral|TMaibaum|Kostlich!Man hat fast den Eindruck, die Autoren hatten den Artikel eigens verfasst, um die Pro-Putin-Crowd im Kommentarbereich moglichst hoch auf die Palme zu bringen.Sogar der Superschurke Soros wird lobend erwahnt! ;) Aber im Ernst, diese Vorschlage sind ebenso gut gemeint wie unrealistisch. Machen wir uns nichts vor, die militarischen Krafteverhaltnisse und auch die chaotische Lage in der nicht russisch besetzten Rest-Ukraine sind so, dass im Osten auf absehbare Zeit ein russisch gestutztes De-fact-Regime existieren wird, analog zur Situation in Moldawien und Georgien. Im Westen wird es niemand auf eine militarische Konfrontation mit Russland ankommen lassen und Putin kann den Status quo nicht ohne Gesichtsverlust aufgeben. Die standige Gefahr weiterer Eskalationen ist auch nicht dazu angetan, dass sich die politische Kultur der Rest-Ukraine positiv entwickelt; ein latenter Belagerungszustand ist keine Voraussetzung fur eine funktionierende Zivilgesellschaft. Daran wird keine noch so gro?zugige EU-Beitrittsperspektive etwas andern konnen, selbst wenn irgendwer sie nicht als taktischen Trick durchschauen sollte.Die „Krim-Besatzungssteuer“ ist allerdings eine praktikable Idee – in Bezug auf andere Falle volkerrechtswidriger Besatzungen bzw. schleichender Annexion hat die EU ja schlie?lich auch noch mit vergleichbaren Schritten reagiert.
neutral|TMaibaum|Sehr konstruktiv.Da hat sich jemand mal richtige Gedanken gemacht. Die Krim-Steuer gefallt mir besonders gut.Verbluffend ist, wieviele Dinge man vorbringen kann, um nicht zu helfen. Aber das spricht dann auch fur sich. Ein Land soll unten gehalten werden, mit allen Mitteln.
neutral|Einfacher Burger|„Der Maidan hat nicht das geringste geandert“þ In dem Punkt haben Sie recht, leider. Und Putins pseudo-asymmetrische Aggression soll offensichtlich verhindern, dass sich daran etwas andern kann.
neutral|TMaibaum|Quellen-Nachtrag bzgl. der Anti-Korruptionsbeauftragten Frau Tyshchenko.Bevor mein Post gleich wieder wegmoderiert wird.Lustig finde ich ubrigens die m.E. vollig ubertriebenen Schatzungen, wie viel der Janukowitsch -Clan angeblich in den letzten Jahren aus der Ukraine gezogen hat (130(!!!) Milliarden $).Ich nehme an, hier hat man bereits kurz nach dem Machtwechsel schon eine Legende schaffen wollen, einen Sundenbock, fur den Fall, dass im laufe der aktuellen Regierung der Staat in den Konkurs schliddert und die Bevolkerung drastisch verarmt (also das, was eine zwingende Folge von IWF-Austeritatspolitik und Marktoffnung Richtung EU sein wird).Jetzt, wo man sich mit dem Krieg gegen die Ostukraine so verhoben hat, hatte man besser behaupten sollen, Janukowitsch hatte 200 Milliarden geklaut.
neutral|Nina P.|Sie mussen da unterscheiden zwischen den Zielen der Separatisten, insbesondere jene die aus dem oligarchifeindlichen "Anti-Maidan" hervorgingen, z.B. Aleksey Mosgovoi, der am liebsten die gesamte(!) ukrainische Elite zum Teufel jagen wurde, und den Zielen Russlands und der Weststaaten. Letztere haben grundsatzlich kein Problem mit oligarchischen Staatsstrukturen, sofern man mit diesen Proft machen kann und die eigenen geopolitischen Interessensspharen gewahrt werden.
neutral|Nina P.|Kleptokratenclan Janukowitsch, "Lustig finde ich ubrigens die m.E. vollig ubertriebenen Schatzungen, wie viel der Janukowitsch -Clan angeblich in den letzten Jahren aus der Ukraine gezogen hat (130(!!!) Milliarden $).Auch seine Familienangehorigen, insbesondere sein Sohn Olexandr, sind wahrend seiner Amtszeit auf unklare Art zu einem erheblichen Vermogen gelangt.Medienberichten zufolge wurde das Vermogen von Olexandr Janukowytsch noch im Jahre 2012 auf etwa 100 Millionen Dollar und im Februar 2014 auf eine halbe Milliarde Dollar geschatzt.Olexandr Janukowytsch erklarte wiederholt, dass der geschaftliche Erfolg seiner Firmen nicht dem Amt seines Vaters geschuldet sei."Vermogen in zwei Jahren verfunffacht. Scheint sich um einen ehrlichen Geschaftsmann zu handeln.
neutral|Halfstep|Mosgowoj von Transparency International?„Sie mussen da unterscheiden zwischen den Zielen der Separatisten, insbesondere jene die aus dem oligarchifeindlichen "Anti-Maidan" hervorgingen, z.B. Aleksey Mosgovoi, der am liebsten die gesamte(!) ukrainische Elite zum Teufel jagen wurde, und den Zielen Russlands und der Weststaaten. Letztere haben grundsatzlich kein Problem mit oligarchischen Staatsstrukturen, sofern man mit diesen Proft machen kann und die eigenen geopolitischen Interessensspharen gewahrt werden.“ Ich wei? nicht, worauf sich das „Letztere“ in Ihrem letzten Satz bezieht: a) nur auf „Weststaaten“ oder b) auf „Russland und die Weststaaten“? Falls b) zutrifft, haben wir ja fast schon einen gewissen Konsens: Putin hat kein Problem mit oligarchischen Staatsstrukturen, sofern man mit diesen Proft machen kann und die eigenen geopolitischen Interessensspharen gewahrt werden.Was Mosgowoj betrifft, so kann ich in seinen Kopf so wenig hineinschauen wie in irgendeinen anderen. Falls er tatsachlich „oligarchiefeindlich“ sein sollte, stellt sich allerdings die Frage, wo er die ganzen Jahre gewesen ist, denn schlie?lich wird die Ukraine ja nicht erst seit dem Euromaidan von Oligarchien kontrolliert. Und wieso er den eben nicht-„oligarchiefeindlichen“ Putin um Unterstutzung ersucht.Sieht danach aus, dass fur ihn alle Oligarchen gleich sind, manche aber gleicher.
neutral|TMaibaum|Putin & Oligarchenþ Was Mosgowoj betrifft, so kann ich in seinen Kopf so wenig hineinschauen wie in irgendeinen anderen. Falls er tatsachlich „oligarchiefeindlich“ sein sollte, stellt sich allerdings die Frage, wo er die ganzen Jahre gewesen ist, denn schlie?lich wird die Ukraine ja nicht erst seit dem Euromaidan von Oligarchien kontrolliert. Und wieso er den eben nicht-„oligarchiefeindlichen“ Putin um Unterstutzung ersucht. Sieht danach aus, dass fur ihn alle Oligarchen gleich sind, manche aber gleicher.Das letztere war auf b) bezogen, also Russland und der Westen. Allerdings ist das nicht ganz fair, wenn Sie Putin als DEN Oligarchenfreund darstellen; weil es die russische Geschichte der letzten 25 Jahren ausblendet. Als Putin an die Macht kam, war die RF eine von Jelzin heruntergewirtschaftete und geplunderte Staatsruine in der Hand einiger weniger schwerrecher Kleptokraten. Putin muss zugestanden werden, dass er die oligarchischen Strukturen zumindest zuruck gedrangt hat. GEGEN den Willen des Westens wohlgemerkt!Zu Mosgovoi:Was ware die Alternative zu Putins Hilfe gewesen? Sich verhaften oder von Kolomoiskys Nazi-Soldnern und der ukr. Armee zusammenschie?en zu lassen?Also!Ich empfehle bzgl. Russland noch folgendes
neutral|Nina P.|Gute Oligarchen, schlechte Oligarchen.Das "letztere" war auf b) bezogen, also Russland und der Westen.“Dann besteht, wie gesagt, im Grunde Einigkeit: Putin taugt also nicht als der Anti-Oligarch, als dem ihn die Mehrheit der Foristen huldigt„Allerdings ist das nicht ganz fair, wenn Sie Putin als DEN Oligarchenfreund darstellen“Wo hatte ich „Putin als DEN Oligarchenfreund“ dargestellt? Er ist lediglich einOligarchenfreund weil es die russische Geschichte der letzten 25 Jahren ausblendet. Als Putin an die Macht kam, war die RF eine von Jelzin heruntergewirtschaftete und geplunderte Staatsruine in der Hand einiger weniger schwerrecher Kleptokraten Putin muss zugestanden werden, dass er die oligarchischen Strukturen zumindest zuruck gedrangt hat.Nein, das muss Putin nicht zugestanden werden, schon gar nicht zur Legitimierung seiner Aggression gegen die Ukraine fast 15 Jahre spater. Mir scheint, die Halbwahrheit, dass Putin die Oligarchen „zuruckgedrangt“ habe, hat rhetorisch diesselbe Funktion wie das „Autobahnen“-Argument in einem anderen Kontext.Putin hat vor allem dafur gesorgt, dass Oligarchen sich kunftig mit dem Kreml gutstellen mussen. Indem Putin den Staat wieder ins Spiel gebracht hat, hat er genau das perfektioniert, was seine Sympathisanten dem Westen zu sein vorwerfen: Eine von einem militarisch-industriellen Komplex dirigierte Postdemokratie mit einer die Bevolkerung erfolgreich manipulierenden Kulturindustrie.
neutral|TMaibaum|Mosgowoj vs. „Nazi-Soldner“. „Was ware die Alternative zu Putins Hilfe gewesen? Sich verhaften oder von Kolomoiskys Nazi-Soldnern und der ukr. Armee zusammenschie?en zu lassen?“Wenn Mosgowojs Anliegen ein primar anti-oligarchisches gewesen ware, hatte er sehr wohl die Moglichkeit gehabt, sich im Rahmen des bestehenden politischen Systems fur eine Regionalisierung und/oder Entmachtung der Oligarchen einzusetzen. Er hatte auch eine au?erparlamentarische Bewegung fur eine Unabhangigkeit der Ostukraine und/oder einen Kampf gegen die Korruption grunden konnen (der vorherige Hinweis auf Transparency International war nur halb ironisch gemeint.Statt dessen hat er sich an die Spitze einer Soldateska gesetzt, die keine politischen Ziele artikuliert als den Anschluss an das Russland Putins (uber dessen zweifelhafte anti-oligarchische Credentials hatten wir ja Einigkeit erzielt hatten), die keine nennenswerte Mobilisierung der russophonen Bevolkerung erzielt hat und ohne mehr oder weniger heimliche Unterstutzung aus Russland nicht uberdauert hatte.Mosgowoj ist, soweit ich das beurteilen kann, ein historisch typischer Fall: Eine verkrachte Existenz, die revolutionare Lagen nutzt, um doch noch irgendwie zum Zuge zu kommen. (Wer selbst recherchieren mag, kann hier starten russischer Wikpedia-Artikel uber Mosgowoj, andere sind leider nicht verfugbar, @Moderation).
neutral|TMaibaum|Ein sinnvoller Vorschlag
neutral|MaryPoppinsky|» Ein Teil der Einnahmen aus dem COT wurde in die Ukraine geleitet. Ein anderer Teil konnte von der EU genutzt werden, um energieeffizienter und unabhangig von Gazprom zu werden. Eine unionsweite einheitliche Crimea Occupation Tax ware ein Schritt hin zur Starkung der gemeinsamen EU-Energiepolitik.« - wird geschrieben. Soll jetzt die EU, USA der Ukraine beitreten ? Ein unsinniger Artikel in Form und Inhalt, der mehr als deutlich signalisiert, wo die Probleme beheimatet sind. Hintergrund zur ZDF-Satire-Show "Die Anstalt", 29. 04. 2014 gibt weitere Auskunft: uber die Entstehung derartiger Artikel.Internet-Law:Auch wenn der Beitrag aus der Anstalt kleinere Unrichtigkeiten aufweisen sollte, so gebuhrt den Machern dennoch Dank dafur, dass sie eine breitere Offentlichkeit auf die Nahe meinungsbildender Journalisten wie Josef Joffe von der ZEIT oder Stefan Kornelius von der SZ zu Lobbyorganisationen und transatlantischen Think-Tanks aufmerksam gemacht haben. Die Anstalt knupft damit an eine wissenschaftliche Veroffentlichung von Uwe Kruger uber den Einfluss von Eliten auf Leitmedien und Alpha-Journlisten an. Es handelt sich um Zusammenhange, die eine kritische Offentlichkeit kennen muss, um die Artikel von bestimmten Journalisten auch inhaltlich besser einordnen zu konnen. Und offenbar storen sich einige dieser Journalisten genau an einer solchen offentlichen Diskussion.
neutral|acon|Zugige Visaerleichterungen? Entlang der B 206 ist noch viel Platz!
trolling|APGKFT|Die Rettung der Ukraine ist ein langwieriger Weg, aber notwendig. Der Ukraine muss erst mal einige schwierige Jahre uberstehen. Aber bei den baltischen Staaten hatte vor 20 Jahren auch niemand vermutet, dass sie sich wirtschaftlich so gut ohne Russland entwickeln konnen, dass sie sogar heute die Kriterien fur den Euro erfullen konnten. Und die Entwicklung in Ostdeutschland, der Ex-DDR, die beim Export sehr stark auf Russland orientiert war, gibt dem ebenfalls Recht. Heute stehen alle Lander, die sich von Russland weitgehend gelost haben, wirtschaftlich wesentlich besser, als vorher da. Das soll aber nicht hei?en, dass kunftig kein Handel mehr mit Russland stattfinden soll, aber zu fairen und gleichberechtigten Bedingungen. Putin hat aber etwas anderes gewollt. Er dachte wohl, dass seine Destabilisierungspolitik die Ukaine wieder in seine Arme zuruck bringt und er seinen Traum von der wieder erstarkten Union erfullen kann. Aber die gro?e Mehrheit der ukrainischen Bevolkerung wollte Putin auf diesem Weg nicht mehr folgen, so wie es vorher schon andere Staaten der Ex-SU vorgemacht haben. In diesen Landern hatte man rechtzeitig erkannt, dass Russland nicht der von ihnen bevorzugte Partner ist.
neutral|pkeszler|Investitionserleichterungenþ Die Punkte 1 und 3 klingen nach einer Erleichterung fur weiteren Ausverkauf. "Open Ukraine" (mitunter mittels eines Grenzzaunes) lasst gru?en.Punkt 4 klingt spannend.Bei Punkt 9 sollte man gleich mit Poroschenko, Kolomoisky, Achmetov und Consorten anfangen.
neutral|Medienskandal|Naturlich!dass westliche Regierungen jenen Unternehmen politische Risikogarantien geben konnten, die "willens sind, in die Ukraine oder in Geschafte mit ihr zu investieren.Potenzielle Investoren werden mehr Mut zum Engagement in der Ukraine haben, wenn sie spuren, dass ihre Investitionen sicher sind."Kapitalistische Maxime schon restlos verinnerlicht die Herrschaften -Gewinne privatisieren - Verluste sozialisieren.Da macht "das Investieren" richtig Spa?!
neutral|biggerB|solange Kiew Geldfur eine Mauer hat, hat sie auch Geld fur Medikamente, Und wenn nicht muss man denen mal klar die Prioritaten der westlichen Werte vermitteln
neutral|hobixer|Da haben sich ja 2 gefunden,Eine wirklich toller Artikel. Nennen Sie mir einen Grund, warum Deutschland und die EU die wertvollen wirtschaftlichen, kulturellen und politischen Beziehungen zu Russland weiter schadigen sollten um eine vollige desolate, zerstrittene und genauso wenig demokratische Ukraine zu retten. Es gibt keinen Grund!. Allerdings spricht vieles dafur, gemeinsam mit Russland einen Rahmen zu schaffen, in dem alle Menschen in der Ukraine so leben konnen, wie sie es sich wunschen. Es streben nicht alle in diese verlogene und heuchlerische EU und FastFood-Amerika ist auch nicht mehr fur alle der Wunschtraum.
neutral|Razum|Sollte ich mich getauscht haben?Eine wirklich toller Artikel. Nennen Sie mir einen Grund, warum Deutschland und die EU die wertvollen wirtschaftlichen, kulturellen und politischen Beziehungen zu Russland weiter schadigen sollten um eine vollige desolate, zerstrittene und genauso wenig demokratische Ukraine zu retten. Es gibt keinen Grund!.Ich sah den Artikel als Satire in Reinkultur.Sollte / Wollte das wirklich ernst genommen werden?Dann habe ich hiermit den Glauben an Journalismus verloren.
neutral|G.Lenkt|Grund.Doch, es gibt einen Grund. Russland ist in die Ukraine einmarschiert und Russland ist (bis zum Waffenstillstand) nicht an einer friedlichen Losung interessiert. Das sind die Grunde.
neutral|M X|Der Elefant im Porzellanladen. "Nennen Sie mir einen Grund, warum Deutschland und die EU die wertvollen wirtschaftlichen, kulturellen und politischen Beziehungen zu Russland weiter schadigen sollten "Wertvoll? Putin war offenbar nicht mehr der Meinung. Sonst hatte er all das nicht gegen alle geduldigen Warnungen zerstort.Was erwarten Sie eigentlich vom "Westen"? Dass er das Krokodil immer weiter futtert?
neutral|Halfstep|Selbsterkenntnis und Besserung - 1.Aus dem Artikel: „Korruption, Budgetmissbrauch und Schattenwirtschaft gehoren zu den Hauptproblemen der Ukraine.“ Damit haben die Autoren den Kern der ukrainischen Schwierigkeiten benannt. Hinzu kommen noch eine unzulangliche und keineswegs unabhangige Justiz, weit verbreitete Steuervermeidung, willkurliche Lustration (Sauberung) und naturlich die jahrzehntelange Oligarchenwirtschaft, die das Land ausgesaugt hat.Dazu gehort leider auch eine Mentalitat, die einen Buhmann fur die hausgemachte Misere au?erhalb der Grenze sucht. Der „bose Russe“ ist an allem schuld.Hilfe von au?erhalb ist nur nutzlich, wenn die Ukraine mit echten Reformen bei sich selbst anfangt. Dazu mussten die Politker mit gutem Beispiel vorangehen, indem sie ihre eigenen Gesetze achten und auf Selbstbereicherung verzichten.Als ersten Schritt konnte man von den Oligarchen uber einer gewissen Vermogenshohe (muss objektiv festgestellt werden) ein erhebliches „Notopfer fur das Vaterland“ fordern, um den Staatshaushalt zu entlasten und die Gasschulden zu bezahlen.Zweitens muss eine gesamtgesellschaftliche Diskussion und gemeinsame Anstrengung in Richtung Rechtsstaatlichkeit erfolgen, die gerne von der EU unterstutzt werden kann
neutral|Sophrosyne_01|Selbsterkenntnis und Besserung - 2. Drittens muss die Verstandigung mit allen Minderheiten und Landesteilen gesucht werden, die letztendlich in eine foderale Verfassung munden sollte, wobei die Gouverneure vom Volk gewahlt werden. Ein ahnliches System wie in Deutschland ware empfehlenswert.Eine solche Dezentralisierung wurde auch das Abgreifen von Staatsgeldern erschweren, da mehr Kontrolle gegeben ware.Weiterhin muss durch intensive Verhandlungen ein gutes Einvernehmen mit allen Nachbarn, auch mit Russland, gesucht werden. Dann wird die Ukraine womoglich einmal als zuverlassiger Partner angesehen.Unlangst hat die Ukraine entschieden, ihr Land mit einer Mauer zu umgeben, und zwar mit Geld, das dringend anderweitig gebraucht wird.Dass dies eine abschreckende Ma?nahme ist, sowohl fur Touristen, als auch fur Investoren, sollte wohl klar sein.Der Impuls fur Veranderung und Vertrauensbildung muss aus der Ukraine selber kommen. Dabei kann die EU durch Experten und gezielten Mitteleinsatz durchaus helfen.
neutral|Sophrosyne_01|Der "Philanthrop" steht nicht in Gansefu?chen. Was - gelinde gesagt - dem Rest des Textes einen unvorteilhaften Geschmack verleiht.Der Oligarch Soros hat sich aufs Panier geschrieben, Staaten zu destabilisieren. Und zwar solche, die ihm nicht passen. Das Unwesen des "Philanthropen" in der Ukraine hatte u.a. der zu fruh verblichene Peter Scholl-Latour dokumentiert gehabt. Wonach man Herrn Soros nicht weniger als Landfriedensbruch in Tateinheit mit Bestechung und Anstiftung zu Totschlag in mehreren Fallen vorwerfen kann.Was der Grund sein durfte, das Herr Orban den Verwendungszweck der ind Land druckenden Gelder seines vormaligen Landsmanns Dzjchdzhe Shorash scharfer kontrolliert.
neutral|opa66|Dessen Postionen sind bekannt. Er ist Politikberater in Washington und hat den ideologischen Unterbau fur den fur Europa und die Ukraine fatale Strategie geliefert.Es gibt auch andere amerikanische Historiker und Polit-Experten, die sich zum Thema au?ern. Warum nicht wenigsten mal erwahnen, dass John Mearsheimer in der Hauspostille des Council on Foreign Relations die bisherige Politik des Westens scharf kritisiert und etwas ganz anderes vorgeschlagen hat?
neutral|tamsin paine|Nur wenn die notwendigen eigenen Anstrengungen der Ukraine deutlich sichtbar werden, kann man dem EU-Steuerzahler vermitteln, dass die EU-Hilfe gut angelegt ist.Derzeit sehen die EU-Burger nur ein Fass ohne Boden.
neutral|Sophrosyne_01|Richtiger und vollstandiger ware es doch zu sagen, dass Politik und Medien zum einen den Burgern, ein Finanz-Fass ohne Boden verschweigen und paralell auch noch offiziell dazu schweigen, dass einer der am schnellst wachsenden profitablen Markte zwischenzeitlich an die VR China ubergeben wurde. Aber ich wei?, wer nur an seinen Arbeitsplatz und das materielle Wohlergehen seiner Familie denkt ist reaktionarer selbstsuchtiger undemokratischer unsolidarischer PutinistDie wahren Menschenfreunde und Visionare oder gar Philantrophen sind Spekulanten wie Soros oder korrupte haufig verbrecherische Gestalten wie Kolomoiskjy , Poroschenko und Tymoschenko. Diese Herschaften mussen Milliarden in die eigene Tasche scheffeln - mit denen geht es fur die Burger voran und bei 25% Crimean Occuoation Tax kommt fur diese Herschaften doch einiges zusammen. Namlich genau an die ginge diese COT.
trolling|LiRaWiWi|Waffen liefern aber nicht an die wenig Rechtsradikalen. Bataillone - Es gibt Bilder im Internet die genau diese Bataillone zumindest mit deutschen Schutzwesten zeigen und es prangt auch noch das deutsche Wappen auf der Brusttasche.Im GURADIAN kam gestern ein Bericht, dass gerade die rechten Bataillone ( Azov , Adar , National-Garde) die Haupkampfkraft des ukrainischen Militars stellen und ideologisch eher den Kampfesgegnern nahe stehen als den vielgepriesenen Westlichen Werte - wobei die sind ja recht flexibel.Schadet es Russland ist alles erlaubt. Dramatisch ist nur eines : Das Bild der Rechten Sektor National-Gardisten , zeigt rauchende Manner - ob hier nicht die GRUNEN sofort ihre Unterstutzung und Demokratie-Stempel zuruck ziehen mussen.Aber es geht gegen die Russen, da mussen dann auch mal die eigenen Prinzipien zuruck stehen.
trolling|LiRaWiWi|Sehr schon.Ihr letzter Absatz.Ja, sieben Monate nachdem Neonazi-Sturmtruppen unter dem Kommando Parubijs und Jaroschs das Abkommen vom 21. Februar aufgekundigt und den sicher korrupten, aber demokratisch gewahlten Janukovytsch aus dem Land gejagt haben, und vier Monate nach dem Massaker von Odessa, entdeckt der Guardian plotzlich Nazis in der Ukraine. Ebenso wie hier haben die Kommentatoren sich auch dort den Mund fusselig geredet, aber es wurde nicht zur Kenntnis genommen. Jetzt lasst es sich offenbar nicht langer verheimlichen.Angesichts dessen lauten die neuesten Leitlinien der westlichen Propagandamaschine: Erstens, die Separatisten sind nicht besser. Zweitens, naturlich, Russland ist schuld.Das wird uns in den kommenden Monaten beschaftigen.
trolling|ybz3u|Wenn Sie so argumentieren,dann mussen Sie angesichts der 1% Anteil der Faschisten in der Ukraine bei der Prasidentenwahl, die Lage in Deutschland viel desastroser einschatzen. Dort hat die NPD weit mehr Stimmen. Dazu kommt noch die AfD, von der wir nicht so genau wissen, wie weit rechts die steht. In der Logik versteht die AfD auch Russland. Dort ist die Lage namlcih noch desastroser, was das faschistische Potenzial angeht. Ein Faschist ist nicht deshalb kein Faschist, nur weil er aus Russland kommt.
neutral|alcazar|Nur konnte ich jetzt keine Bilder von deutschen Schutzwesten finden die ein Wappen an der Frontseite haben, daher verwundert mich das etwas.
trolling|technokrat|Parteienlandschaft alcazar schreibt:"Wenn Sie so argumentieren, dann mussen Sie angesichts der 1% Anteil der Faschisten in der Ukraine bei der Prasidentenwahl, die Lage in Deutschland viel desastroser einschatzen. Dort hat die NPD weit mehr Stimmen. Dazu kommt noch die AfD, von der wir nicht so genau wissen, wie weit rechts die steht."Sie wissen schon: In Deutschland hat die NPD keine Regierungsbeteiligung und wird nicht von unserer Regierung unterstutzt, sondern soll sogar verboten werden -- und das, obwohl die NPD weder Wolfsangel noch Schwarze Sonne im Banner fuhrt. Was die Prasidentschaftswahlen angeht: Der Mitgrunder des Asow-Bataillons (Neonazis) Oleh Ljaschko erhielt 8 Prozent der Stimmen. Vor kurzem lag seine "Radikale Partei" mit 22 Prozent der Stimmen in den Umfragen zu den Parlamentswahlen vorne (Swoboda 5,7 Prozent, Rechter Sektor 1,9 Prozent). Das macht ungefahr 30 Prozent der Stimmen aus. Meine Quelle fur diese Angaben halt Ljaschko allerdings im Gegensatz zu mir fur ungefahrlich.Mittlerweile gibt es allerdings mit der "Volksfront" einen ernstzunehmenden Gegenspieler. Hier tut sich der Mann der USA Jatzenjuk mit den uberzeugten Nazis (Parubij, Asow-Bataillon-Anfuhrer, SNP-Anfuhrer) zusammen. Zynische Anmerkungen dazu erspare ich Ihnen.
trolling|ybz3u|Die panischen Reaktionen der russischen Staatsblogger Putin-Trolle zeigen an, da? die vorgeschlagenen Ma?nahmen durchaus sinnvoll und erfolgversprechend sein konnten.
neutral|CeundCe|Danke fur den herausragenden inhaltlichen Beitrag - vielleicht.braucht Herr Rasmussen noch einen Redenschreiber - das Niveau hatte Sie ohne Zweifel
trolling|LiRaWiWi|Ich glaube das hat die Ukraine schon getan."Angehorige solcher Bataillone sollten entweder entlassen oder in ideologisch neutrale Einheiten versetzt und verstreut werden." Nach der monatelangen, mantraartigen Wiederholung, es gabe keine Rechtsextremen, sie waren eine Erfindung des Kremls, sehen wir nun die Flucht nach vorne: Es wird zugegeben, dass sie existieren, ihre Rolle aber so minimalisiert, dass dadurch der Eindruck entsteht, sie hatten keine Macht.Dem ist aber nicht so. Der rechte Sektor hatte erst letztens gedroht, Kiew zu sturmen, wenn der Innenminister nicht sofort abgesetzt wird und der Angriff auf die Ostukraine nicht weiter unterstutzt wird. Dazu kommt noch, dass ein Teil der Gruppen, etwa im "rechten Sektor" oder anderen Paramilitars anstatt entwaffnet nun Teil der regularen Streitkrafte sind, mit dem offenen Ziel, gegen die "zionistischen Imperialisten" ins Feld zu ziehen. Das stammt nicht von mir, sondern von einem schwedischen Neonazi, der dem Azow-Bataillion im Krieg gegen die Separatisten beigetreten ist. Der ost. Kurier berichtet daruber.Ich frage mich ernsthaft, wie das in die bisherige Berichterstattung passt.
trolling|Stefan Thimm|War der Autor schon mal in der Ukraine? Ich bezweifle das. Insbesondere der Westen ist ein absolutes Desaster. Klar, man konnte der Ukraine ein "EU-Mitgliedsschafts-Perspektive" bieten, aber eigentlich ist doch jetzt bereits schon vollig klar dass die Ukraine auch in 10 Jahren nicht die notigen Voraussetzungen dafur haben wird.Eines der Hauptprobleme ist doch, dass in der derzeitigen Lage die Regierung vollig ungestraft agieren darf, wahrend den Seperatisten teils die ubelsten Geschichten angedichtet werden.Wer auf diese Regierung setzt kann doch davon ausgehen, dass die Ukraine sich nie zu etwas fruchtbaren entwickeln wird. Es muss auch Sanktionen gegen die Ukraine geben, wegen der Beteiligung rechtsradikaler Stromungen, der Kriegsverbrechen und der Korruption. DANN konnte man ggf. beginnen, auch uber finanzielle Hilfen zu diskutieren.
trolling|weltZEIT|Tauschen Sie sich da nicht. Herr Umland ist DAAD-Fachlektor fur Deutschland - und Europastudien an der Kiew-Mohyla-Akademie, wahrscheinlich die alteste Universitat der Ukraine. Von 97-99 war er NATO Fellow am bekannten Hoover-Institution of War, Revolution and Peace, einem pro-amerikanischen Think-Tank. Seine diesbezugliche "Karierre" setzte er dann weiter fort im "Weatherhead Center for International Affairs", das eng mit der Harvard-Universitat verflochten ist. Also pro-amerikanische Elite.Herr Fedorenko ist selbst Ukrainer und hat in genau diesem Fach studiert. Er war Praktikant am "Parliamentary Committee of European Integration" Selbiges ist ein pro-europaischer Think-Tank. Damit ist er vermutlich selbst Unterstutzer einer pro-europaischen Regierung in der Ukraine. Interessanterweise existiert dieses "Committee" in vielen osteuropaischen Landern, unter anderem Serbien und auch Kosovo. Ein Einblick in die dort propagierte Haltung gibt es hier, etwa im Kosovo.Es ware eigentlich Aufgabe einer Zeitung gewesen, auch den jeweiligen Hintergrund der Autoren zu ermitteln.
neutral|Stefan Thimm|„War der Autor schon mal in der Ukraine? “ Siehe Kommentar 53. Es scheint eine Spezialitat unter Pro-Putin-Foristen zu sein, dass nicht mal die Namen der Autoren (es sind zwei) gelesen werden, bevor ein Kommentar abgegeben wird.Eines der Hauptprobleme ist doch, dass in der derzeitigen Lage die Regierung vollig ungestraft agieren darf, wahrend den Seperatisten teils die ubelsten Geschichten angedichtet werden.“Ich beobachte gerade das Umgekehrte: Zumindest fur die Mehrzahl der Foristen durfen die Separatisten vollig ungestraft agieren, wahrend der Regierung die ubelsten Geschichten angedichtet werden – bis hin zu Kleinkinderkreuzigungen.
neutral|TMaibaum|Gut gemeint, aber naiv, Die Autoren dieses Artikels werden bitter enttauscht werden. Kein Eu-Staat wird auch nur einen Finger fur die jetzige Ukraine krumm machen. Bei mir festigt sich immer mehr der Eindruck, dass es Ministerprasident Jazenjuk und seiner Regierung von Anbeginn darauf angelegt haben, dass sich die Ukraine in zwei Staaten aufspaltet bei gleichzeitiger Isolierung Russlands. Dies darf selbstverstandlich nicht offen gesagt werden, da ansonsten die Wiederwahl verloren ware. Alle Entscheidungen und Handlungen dieser nichtgewahlten Regierung deuten darauf hin. Erst nach einer eindeutigen Abspaltung der Ostukraine und nach Wahl einer westukrainischen Regierung, welche den USA und der EU genehm sind, wird es westliche Investoren in die Westukraine ziehen. Dabei sollten die ukrainischen Burger wissen, dass es um Profite fur die Investoren und keinesfalls um ein besseres Leben der Westukrainer gehen wird.
neutral|wulewuu|"der Finanzunternehmer und Philanthrop George Soros" schlagt vor, dass westliche Lander (sprich wir) ihm das Risiko bei Spekulationen in instabilem,korrupten Terrain abnehmen.Glaube ich gern ;)Andererseits war ich spatestens bei "Philanthrop" uberzeugt, dass es sich um Satire handeln muss.
trolling|Kaijin|Guter satirischer Beitrag,sollte aber in Zukunft zumindest am Ende als solcher gekennzeichnet werden. Die Politclowns in Kiew haun fast taglich einen Lacher raus. Schwarzer Humor vom Feinsten. Hoffe fur die ukrainische Bevolkerung bald auf bessere Tage.
trolling|tian75|Ich dachte,Satire macht man generell kenntlich. Habe mich wohl geirrt. Da im Forum jeder das Schreiben darf, das ihm einfallt, muss man es wohl auch den Autoren erlauben *seufz. Wer die Ukraine seit mehr als 20 Jahren aus westlicher Sicht beobachet hat, der wundert sich auch nicht mehr uber solche Artikel. Man ist einfach nur verzweifelt, dass die EU, dass Deutschland solchen Leuten freie Hand lasst und den von Brand seinerzeit eingefuhrten Firedensprozess konterkariert. Es ist einfach zum Weinen.
trolling|GlaubtKeiner|guter Plan!Ich finde die Vorschlage sehr gut. Vor allem deshalb, weil man damit nicht auf die sehr emitionale Rhetorik Russlands eingehen wurde. - Auf die "Demutigungen", "Bedrohungen", usw. die Russland auf einmal uberall im Westen zu sehen glaubt wird weder aggressiv noch verstandnisvoll eingegangen. Sehr rational und vernunftig, weil "Verstandnis" fur dieses imaginare Feindbild wurde von Putin nur propagandistisch ausgenutzt werden."Rossija uber alles" finde viel bedrohlicher als das gro?zugige Angebot der EU die Ukraine an unserem Wohlstand teilhaben zu lassen. Es sieht ein bisschen nach Neid und Furcht vor einer erfolgreichen Ukraine aus was Putin seit Monaten in der Ukraine veranstaltet. Diese Motivation stort mich am meisten an der ganzen Sache. Das ware pure Missgunst und durch gar nichts gerechtfertigt.
trolling|B3rlin3r|Die EU unterstutzt die Ukraine seit mehr als zwei Jahrzehnten. Leider sind die Fordergelder immer in die falschen Taschen gelangt. Die Ukraine ist ein Fa? ohne Boden, solange sich die Oligarchen die Taschen fullen (egal ob sie Schokolade verkaufen oder Kohle oder was auch immer). Jetzt kommen auch noch die Amis und machen sich die Taschen voll (zur Erinnerung, der Sohn des US-Vizeprasidenten langt schon zu).Im Hintergrund steht immer wieder Amerika, um nicht nur ein Land, sondern Europa insgesamt zu destabilisieren. Willige Handlanger finden sie immer.
neutral| GlaubtKeiner|Ich gehe mal auf die vollig unsinnigen Punkte ein.EU-Mitgliedschaftsperspektive als Ermunterung auslandischer Direktinvestitionen.Ein undurchdachter und vollig falscher Punkt! Denn es gibt bekanntlich schon genugend EU-Mitglieder in denen sich Investoren 10 mal uberlegen gesunde Investitionen zu tatigen. Wer bitte sollte dann in der Ukraine investieren, mit einem angeblich so aggressiven Nachbarn und der Art ethnischen Problemen?Politische Versicherung von auslandischen Direktinvestitionen. Ebenfalls undurchdacht und schlecht dargestellt!Denn politische Versicherungen haben wir schon genug. Sichere Investitionen gibt es nicht, es sei denn, man sozialisiert die Verluste und kapitalisiert die Gewinne. Ein System, welches die EU neuerdings gern aufgreift, welches aber ebenso ihren Niedergang bringen wird.Krim-Besatzungssteuer.Undurchdacht und schon fast witzig!Nun ja, diese Steuer kann die EU sicher einfuhren. Vermutlich wird Russland darauf hin die Preise anpassen und ein sehr unzuverlassiger Lieferant werde, da andere Lander sich auf das Gas freuen werden und eine solch unsinnige Strafsteuer nicht verlangen.Ausrustung und medizinische Hilfe.Wenn die Autoren bitte noch beschreiben, woher das Geld fur solch kuhne Unterstutzung kommen soll?Ein einzelner Transporthubschrauber kostet zweistellige Millionensummen.Selbst die der Bundeswehr sind nur bedingt einsetzbar und bleiben lieber wegen technischer Probleme am Boden.
trolling|Geloschter Nutzer 4830|Ich gehe mal auf die vollig unsinnigen Punkte ein. Waffen und Erkenntnisse militarischer Nachrichtendienste.In einem weiteren Schritt konnten Nato und EU offiziell anerkennen, dass die Ukraine eine Antiterroroperation auf ihrem Territorium durchfuhrt und/oder dass Russlands Aktivitaten in der Ostukraine eine militarische Invasion darstellen."Hat man das nicht schon? Zumindest stellt es ZON permanent so dar. Antiextremistische Massnahmen als Bedingung fur Waffenlieferungen.Die Entwaffnung der Extremisten, ist ein Wunschtraum.Wir bekommen noch nicht einmal eine Energiewende, unter besten Bedingungen in Deutschland und der EU hin. Aber in det Ukraine geht das dann? Das ist mein Lieblingspunkt.Olaf zur Bekampfung von Korruption in der Ukraine. Wie viele Beamte wollen sie abstellen. Das Thema Korruptionsbekampfung funktioniert kaum in Griechenland, wie bitte geht das dann in der Ukraine.
trolling|Geloschter Nutzer 4830|In Griechenland war Korruption Volkssport und fand breiten gesellschaftlichen Konsens. In der Ukraine ist die Korruption anders und wird als gro?es PRoblem betrachtet Ausloser der MAidan-Bewegung. Die Griechen wollten das nicht andern, sie mussten es.
neutral|B3rlin3r|Einfach nur noch Irre. Der Vorschlag ist vollkommen irre. Europas soll eine Strafsteuer gegen Russland druchsetzten um US-amerekanische geopolitsche Strategien in der Ukraine zu finazieren? EU-Verbraucher sollen eine Politik finanzieren die sich direkt gegen Ihre Interessen richted? Ganz davon abgesehen das dies vermutlich ein eklatanter Verstos gegen internationale Handelabkommen darstellt.Und vor allem wie soll das gehen? Wo sollen in den nachsten 10 Jahren nocheinmal so viel Gasquellen herkommen wie sich in Russland befinden um diese zu ersetzten? Oder sollen wir Erdgas duch den durch die viel klimaschadlichere Kohle ersetzten?
neutral|jorg Heinrich|Ich gehe mal auf die vollig unsinnigen Punkte ein. Teil 3 "10. Langzeitexperten in ukrainische Institutionen" Die konnte man uberall gebrauchen, auch in deutschen Bildungseinrichtungen. Nur will die niemand anstandig bezahlen, deshalb gibt es auch zu wenige. In der Ukraine ware das mit selbst gemalten Euro-Scheinen sicher eher moglich.Alles in allem ist das eine Auflistung von unbezahlbaren Wunschen, die vieles nicht berucksichtigen.
neutral|Geloschter Nutzer 483|Ich hatte noch Nummer 11. Aufklarung der Schusse vom Maidan.
neutral|aussengelander|Logik!?Dieses angebliche Motiv der USA ist derma?en an der Haaren herbeigezogen. Die USA haben ganz andere, viel gro?ere Baustellen als die Ukraine oder gar Russland. Der Konflikt wird von den Republikanern ausgeschlachtet um Obama als "Schwachling" zu diskreditieren.Wenn der Schall und Rauch sich nach der "Rossija!"-Euphorie und dem "Heimholen ins Reich der eigentlich russischen Gebiete in der Ukraine" verblasst und Russlands "goldene Zukunft" sich als total uberzogenes Wunschdenken entpuppt hat, werden wir, "der bose Westen" da sein und Euch die Hand reichen. - Das kann man als "Schwache des Westens" auslegen, ich wurde darin eher Gro?e und Reife erkennen.
trolling|B3rlin3r|Hinzu kommt dass Russland das Thema fur Europa geworden ist, in ganz neuer Weise.Hier druckt ein Koloss mit dem Modell eines autoritaren Staates gewaltsam Europa in die Ecke. Eine Systemanalyse macht das schon augenscheinlich, eine Systemanalyse, die wir schon seit mindestens 15 Jahren schon genauer betreiben.Aber Russland hat den Bogen soweit uberspannt, dass es jetzt grundlegend durchleuchtet gehort.War es fahrlassig, unsolide oder zuvorkommend, achtungsvoll, man kann es nicht so genau sagen.War es Gleichgultigkeit oder die Gewissheit des Systemsiegers?Vielleicht auch.Aber es war sicherlich ernst gemeint auch eine bescheidene Zuruckhaltung in der Beurteilung, gerade aus Deutschland, dem Land, das speziell Russland so viel Leid angetan hatte. Aber es war auch die Achtung des Selbstbestimmungsrechts und der Selbstheilungskrafte, Russland sollte selbst wieder aus eigenen Kraften auf die Beine kommen und wir trauten es Russland zu. Ein bisschen schon das Vertrauen auf die reformerische Tradition, die immer durch Westwind bei geoffnetem Fenster gepragt war.Aber woran liegt es, dass jetzt das passiert, diese Aggression, dieser Volkerrechtsbruch, diese Unverschamtheit dem nachsten Verwandten gegenuber. Dieses imperialistische regressive Imponiergehabe, bei dem ein Gro?teil des Volkes Beifall klatscht. (Ende Teil 1) …
neutral|Ergosum14|Zugluft, auch aus Westrichtung,"Ein bisschen schon das Vertrauen auf die reformerische Tradition, die immer durch Westwind bei geoffnetem Fenster gepragt war." kann bekanntlich krank machen! Wie man eindrucksvoll an der Finanzkrise und der dadurch schnell wachsenden Verarmung in den westlichen Industrielandern sieht. Das Modell ist in Teilen der Welt nicht mehr das erstrebenswerte, fur viele Menschen!
neutral|Geloschter Nutzer 4830|Jetzt wei? ich endlich hinter welchen namen sich Herr Umland versteckt.
neutral|kommentator42|Des Weiteren:… Weil man nicht die Zeit hatte, die eigene Vergangenheit grundlich zu verstehen.Weil bei der Suche nach etwas, das original russisch ist, nicht viel raus kommt.Russische Kultur - was ist das - wenn man alle Fremdeinflusse mal mit in Betracht zieht und einen Vergleich mit anderen Kulturen und ihrer jeweiligen Eigenstandigkeit im Rahmen au?erer Beeinflussungen jeweils sieht.Nach der Rupelauftritt nach au?en mit 2008 beginnend und den vielen Unsaglichkeiten der Innenpolitik mindestens seit 1999 ist jetzt die Zeit, dass in unserem Verhaltnis zu Russland endgultig Schluss mit Lustig ist.Die Schonfrist nach dem Niedergang der UdSSR ist zu Ende, und Russland hat dieses Ende selbst unnotigerweise provoziert. Jetzt schauen wir genauer hin, wie alles kommen kann, wenn wir uns den russischen Nationalcharakter in der Geschichte anschauen. Man kann mit Stalin anfangen oder mit dem Byzantinischen Reich, mit der Mongolenfurcht und den praventiven Eroberungen des Zarenreiches, mit dem Vielvolkergemisch Russlands, der Stellung Sibiriens oder dem Verhaltnis zu den kaukasischen Regionen.Und ich bin dafur jetzt, eine rucksichtslose Durchleuchtung vorzunehmen.Es scheint nichts Gutes insgesamt fur Nachbarn und Inlander in der Struktur so sehr hervorzutreten, die Schattenseiten wiegen schwer. (War Russland immer schon das Piratenvolk und Europa das Handwerker- und Handlervolk mit Dependance in Amerika? – eine Hypothese) (Ende Teil2) …
neutral|Ergosum14|Na dann leuchten sie mal!"Und ich bin dafur jetzt, eine rucksichtslose Durchleuchtung vorzunehmen." Hoffentlich tut ihnen Putin daraufhin nicht heimleuchten.
neutral|Geloschter Nutzer 4830|Danke. Zitat: "Jetzt schauen wir genauer hin, wie alles kommen kann, wenn wir uns den russischen Nationalcharakter in der Geschichte anschauen. Man kann mit Stalin anfangen oder mit dem Byzantinischen Reich, mit der Mongolenfurcht"Systemanalyse", schrieben Sie?RF ist weder die Sowjetunion (Stalin war bsp. Georgier, daher sollten Sie ihn neuerdings der EU zuordnen)noch das Byzantische Reich. Russland und Mongolei pflegen ubrigens allgemein freundschaftliche Beziehungen.
neutral|Medienskandal|Gerechtigkeit !Dann aber auch eine American aggressions late consequences tax.
neutral|fufuvogel|Und nicht zuletzt befurchte ich. (Ende Teil 3) … Jetzt nach diesem Vorpreschen mit Landnahme (Krim) kommt alles auf den Prufstand, zumal Russland mit Anachronismen sein Legitimationsspielchen treiben will. (Das habt ihr nun davon!) Und auch das bereits grundlich durchleuchtete Deutschland samt Germanentum hat durch seine kluger gewordenen Nachfahren das Recht, auf den bedrohenden Nachbarn zu schauen. Genauso, wie der meint sich Gedanken uber eine Einkreisung und die Sicherung einer Schutzzone um seine Landereien herum machen zu durfen, und von Herz und Bewusstsein zu schwafeln, was als Begrundung aus der Befindlichkeit der Nation heraus herangezogen wird.Wir wollen keine Gewalt. Wir wollen keine gewaltsamen Grenzverschiebungen, wir wollen Kooperation und Verhandlungen uber Schmerzen, die er eine oder der andere ja wie auch immer haben mag.Einst waren die Hunnen weit bis zum Rhein vorgedrungen, es wird von bosen Untaten und selbst von Massenmord gesprochen. Die Hunnen sind wieder verschwunden aus Mitteleuropa. Das europaische Handelskerneuropa hat sich entwickeln konnen. So gesehen mit dieser inneren Starke durch Jahrhunderte gewonnen, sollte es auch ungestort weitergehen konnen, Europa ist heute ein Block, an dem man nicht vorbeikommt. Und wir haben ein Recht dazu, uns unfreundliche Nachbarn mal genauer anzusehen.Sie konnen ja dann gerne zu unserem Bild, das wir uns machen, Stellung nehmen. Ihre Empfindlichkeit in Rechnung stellend, mussen sie auch unsere Empfindlichkeit respektieren, respektieren lernen
trolling|Ergosum14|Und immer wieder der selbe Kiewer-Dozent Umland!Irgendwann frage ich mich ob die ZEIT im Prinzip in der Lage ware, in diesem Gebiet anstatt der eindeutig pro-US und in dem Falle pro-Kiewer „Experten“ wie Andres Umland zu veroffentlichen? Geht es nicht ETWAS unparteiischer? Herr Umland genie?t bei der ZEIT (i.S.v. Redaktion) einen ungenannten Zuspruch!Nun fuhrt der Kiewer NATO-Dozent auch „neue“ Verstarkung (Kostyantyn Fedorenko aus Kiew). Andreas Umland ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut fur Euro-Atlantische Kooperation Kiew. Einmal NATO, immer NATO.Zu den Thesen Fedorenkos/Umlands:„…versucht der Kreml offensichtlich, das internationale Vertrauen in das Wirtschaftspotenzial der Ukraine zu untergraben, das unternehmerische Vertrauen in deren politische Ordnung zu erschuttern und generelle Zweifel an der Regierungsfahigkeit des ukrainischen Staates zu saen.“Da ist nichts zu erschuttern, zu saen etc Ukraine i nach meiner Meinung i ihrer jetzigen Verfassung (politisch,okonomisch,militarisch,territorial etc) – e gescheiterter Staat. Es ist in d NATO-Sprache failed state.Guckt man sich d Situation dort vor d Burgerkrieg mit zerbombten Donbas, Verlust d Autonomen Republik Krim etc. an, dann kommt man zu d folgenden Einschatzungen (Deutsche Welle 23.02.14): „Ukraine vor d Staatsbankrott. Zur politischen Krise in d Ukraine kommt jetzt auch noch die verheerende wirtschaftliche Situation. Die auslandischen Devisen werden knapp, die Staatsschulden steigen.“Link: www.dw.de/ukraine-vor-dem.
trolling|Alexander Wagner|Selten so gelacht ich schreibe mir gleich ein paar Ma?nahmen zur Sicherung des Weltfriedens und reiche diese als Leserartikel ein.Vor allem "die Erstickung des Aufstandes" lasst tief blicken.Warum ersticken die Herren den katalonnischen oder schottlandischen Separatismus nicht? Warum war der kosovarische Aufstand gut? Die Gassteuer ist eine geile Idee. Lasst uns den Gaspreis kunstlich hochtreiben, damit das Frackinggas atraktiv wird. Fur wie bescheuert halten uns diese Hetzer uberhaupt? Sind die Autoren sich der tatsache bewu?t, dass die Russen in 5 Jahren nicht mehr auf Europas Energiemarkt angewiesen sind und dafur den Chinesen billige Energie liefern wahrend wir das uberteuerte Flussiggas verfeuern durfen. Tolle Strategen sind das.Bei 9 musste ich lachen: Seid ihr euch sicher, dass der Olaf die Aufgabe packt oder sollte gar ein Detlef hinzugezogen werden?Punkt 3 ist der gefahrlichste: Wenn ein gewisser Herr Soros irgendwas vorschlagt, dann sollten die Ukrainer genau das Gegenteil tun. Bisher haben seine Stiftungen und von Soros bezahlte Medien das Land in den Chaos und Burgerkrieg gesturzt. ich furchte die Ukraine wird in den nachsten 20 Jahren von einem Indistrieland zu einem Agrarland verkommen, Bevolkerungsruckgang von 25-30% inklusive. Ahnlich wie die baltischen Lander. Schade
neutral|kommentator42|Mein personlicher Beitrag fur die Ukraine:Ich kaufe keine ukrainische Produkte mehr im Gegensatz zu fruher.Bei Gelegenheit werde ich fur den Donbass spenden.Parteien im Bundestag werde ich maximal moglich argern.
neutral|peter_18|tretten Sie in eine partei ein und infiltrieren Sie sie von Ihnen :)
neutral|kommentator42|iss ja doll Ja, na klar: wir retten ab jetzt die Welt handverlesen, indem wir jedem aufstrebenden Staat auch ohne emerging markets Visaerleichterungen,schicke Tourizentren, versicherte Direktinvestitionen zur Verfugung stellen! Wir sind doch wieder wer!
neutral|RenStra|Ist glaube ich nur fast richtig, Schlie?lich wird ja eigentlich ausdrucklich gefordert, "dass westliche Regierungen jenen Unternehmen politische Risikogarantien geben konnten, die "willens sind, in die Ukraine oder in Geschafte mit ihr zu investieren".Es geht also keineswegs darum, dem Staat oder gar dem Volk der Ukraine finanziell helfen zu wollen, es ist einfach nur der Wunsch von "Investoren" nach einer komplett risikolosen Anlage, deren eventuelle Gewinne dann allerdings selbstverstandlich nur diesen Wenigen zuflie?en - ist ja logisch, die tragen ja das Risiko. Ach nee, mal wieder doch nicht, wenn's schiefgeht will man ja eben nicht dafur geradestehen.Macht aber Sinn: Spatestens dann ist erwiesen, dass die private Wirtschaft viel besser mit Geld umgehen kann. Die haben im schlimmsten Fall nicht ganz die Traum-Rendite "erwirtschaftet" wie versprochen, und der weltweit unfahige Staat hat ja richtig fett Verluste eingefahren.Ist die momentane "Marktwirtschaft" tatsachlich schon so tief gesunken? Krieg anfangen, egal wo, Hauptsache wir konnen irgendwo noch Staatsknete abziehen?
neutral|heathcliff|Gut gemeint, aber realitatsfremd und naiv, Ich verstehe den Wunsch der Autoren, einerseits der Ukraine helfen und andererseits Russland bestrafen zu wollen. Diese Stimmung herrscht aktuell in der Ukraine vor und hat offensichtlich auch die beiden Autoren aus dem (westukrainischen?) Elfenbeinturm voll erfasst.
trolling|Friedrich von Muenchhausen|Verkehrt gewickelt, 148. "Ich verstehe den Wunsch der Autoren, einerseits der Ukraine helfen und andererseits Russland bestrafen zu wollen."Auf was soll der Ukrainer denn ihrer Meinung hoffen? Wie wollen sie denn, dass sich Europa gegenuber Russland aufstellt?Und was ist jetzt konkret unrealistisch an dem Plan in 10 Punkten? Z.B. Experten aller Art zu schicken, ist doch ziemlich einfach und normalo, haben wir in Bezug auf Russland Jahrzehnte lang gemacht. Mir scheint, sie sind verkehrt gewickelt, einfach so pauschal Blauaugigkeit vorzuwerfen, aber keinen der Vorschlage wirklich auf Stichhaltigkeit gepruft zu haben.
neutral|Ergosum14|AbendunterhaltungSchwachsinn.Begrundung die zocken uns ab.Schwachsinn.Begrundung unterliegt der Geheimhaltung.Sehr gut! dann konnten wir die 25% Preiserhohung direkt zum endverbraucht durchschleifen! dann zahlt der einfach der Endverbraucher die 25% erhohung. Ich wurde aber ehe zu einem Tibet-Besatzunggsetzer entmpfehlen. sehr viel lukrativer.Das kann man machen, besteht aber die Gefahr das Putin die Separatisten aus kompensations Zwecken auch ausrustet.Das kann man machen, besteht aber die Gefahr das Putin die Separatisten aus kompensations Zwecken auch ausrustet.Die Losung sind Biometrische Waffen. Die konnen nicht zweckentfremdet werden!Atomkraftwerke wieder einschalten! dann bekommen die grunen auch wieder ihre Daseinsberechtigung.Olaf begibt sich in Lebensgefahr! Das wird keine Zukunft haben.
neutral|Errish2|uber russische Antidemokraten aufklaren. Noch ein Punkt: Uber russische Antidemokraten aufklaren. Ein Beispiel sind die Putin-Junger der "Jugendorganisation" Nashi b.z.w. deren Nachfolger.So trugen sie offentlich Plakate von Oppositionellen wie eine schwarze Liste auf Demonstrationen, warfen sie auf die Stra?e und trampelten daruber. Sie nennen offentlich Namen von Oppositionellen in Schimpfreden. Aus der Zeit zuvor ist auch Gewalt gegen Eigentum von Oppositionellen belegt
neutral|Jan Reiter|Die Abkurzung COT passt Es ist Kot.
neutral|countdown|"Solange die EU an ihre Ideale glaubt, muss sie solche Konflikte aushalten und durchfechten, mit den Mitteln, die ihr zu Verfugung stehen und dabei offen sein fur alle, die an ihre Tur klopfen."auch wenn es Leute sind, die ganz offen sagen, da? sie von solchen Idealen absolut NICHTS halten wie Frau Merkels (ehemalige?) Lieblingsverbundete Frau Timoschenko: "Ich wurde all meine Beziehungen geltend machen, und die ganze Welt erheben lassen, damit von Russland nur ausgebrannter Boden ubrig bleibt." Sie sei bereit, "eine Maschinenpistole in die Hand zu nehmen um diese Hunde samt ihres Anfuhrers kalt zu machen.
neutral|heathcliff|Sollte 'ne Antwort sein auf #156. Sorry.
neutral|heathcliff|Erganzende Vorschlage.Punkte 1 bis 10 waren schon sehr, sehr gut. Weniger kreativ sind die nachfolgenden Punkte, aber dennoch umzusetzen.Anwendung eines Zauberstabs zur Herstellung westlicher Ordnung und zwar sofort.Mulltrennung, Rentendebatte, Energiewende, Pisa-Schock, WM-(Nicht)-Qualifikation, demographischer Wandel, Solizuschlag fur die West-Ost-Sud-Nord-Ukraine, Genderdebatte.
neutral|T. Steffen|Bitte keine zusatzlichen Fasser aufmachen jetzt, Ich finde es uberhaubt nicht zielfuhrend & in der jetzigen Situation auch abwegig wie in diesem Artikel beschriebene zusatzliche Anforderungskataloge aufzustellen. Einfach irrwitzig. Ich glaube der von allen offiziellen Mitbeteiligten getragene 12 Punkte. Friedensplan ist herausvorderungsvoll genug. Moge er erfolgreich sein.
neutral|Takala|Geschmackssache 10 Schritte, ganz nach dem Geschmack des Westens: Der Osten muss es schlucken oder soll daran ersticken.Was ist eigentlich mit der Freilassung von Gefangenen? Dieses Thema ist in Kiew noch offen. Die Seperatisten haben sich dran gehalten. Nun ist Kiew dran.
neutral|Thom Jerry|Die Ukraine konnte z.B. die gestppte Fertigung der AN-140 wieder anlaufen lassen.Nur so ein Beispiel.
neutral|moniutapEf3217|So weit ist es schon gekommen "Die ukrainische Armee benotigt dringend medizinische Hilfe und ebenso spezielle Ausbildung, Beratung und Material zur Erstickung des von Russland unterstutzten Separatistenaufstandes im Donezbecken." das man in deutschen Zeitungen das gewaltsame Niederschlagen einer Unabhangigkeitsbewegung fordern kann.Wirtschaftskrieg gegen Russland, echter Krieg gegen dessen Verbundete und wahrenddessen spionieren unsere Freunde uns munter aus, fordern Terroristen, zetteln Kriege an, und wir klatschen dazu Beifall.Schone neue Welt.
neutral|mundig12|die gehen davon aus,dass der freie Westen besser bestuckt ist als Russland und ihnen zusatzlich zur Alimentierung auch eine Mauer baut, oder wie im Artikel erwahnt Waffen liefert und Burgschaften fur ungedeckte Schecks hinterlegt Schengen ware naturlich auch ganz gut. Aber "keine Liste kann vollstandig sein, wenn es um die Unterstutzung eines Transformationslandes wie der Ukraine geht." Die verteidigen schlie?lich unsere Werte gegen Russland.
trolling|Deeskalator|Wir sollten vor allem die Korruptions- und Wirtschaftsprobleme bei den EU-Mitgliedern Bulgarien und Rumanien unterstutzen sollten, damit die irgendwann mal auf die Fu?e kommen.Was die Ukraine angeht, kommt man nicht umhin, sie in eine RIchtung zu weisen, in der sie wieder mit hrem ostlichen Nachbarn klarkommen. Sonst sieht es zappenduster aus. Waffenlieferungen sind da eine ganz schlechte Idee. Die stellt die Ukraine im Ubrigen selber her und erwirtschaftet damit dringend benotigtes Geld.Ansonsten ist die Ukraine ein Fass ohne Boden, weitaus gro?er und lochriger als Griechenland. Ohne Russland geht das Land kaputt, weil niemand so dumm sein wird, in einem Land zu investieren, das sich aus natiomalistischer Borniertheit von seinem gro?ten Handelspartner abschottet, obwohl es bankrott ist.Die Ukraine ist nicht Teil der EU und gehort auch nicht rein. Griechenland ist auch ein armes Land, und da ist noch gar nichts gelost.Wir sind den USA keinen Gefallen schuldig und was wir der Ukraine bieten konnen, wird ihnen nicht reichen. Sollen die USA doch Mexiko aufnehmen oder wenigstens erst mal Puerto Rico. Haiti ware sicher auch ein zukunftstrachtiger Wirtschaftsraum. Die performen weit unter ihren Moglichkeiten.
neutral|Deeskalator|Ja sind wir hier bei Wunschdirwas? Einst gab es Beitrittskriterien, die ein Land erfullen muss, wenn es zum Euroraum gehoren will, heute zahlt nur noch die Ideologie. Das schlimmste ist, unklar welche, weder rot noch braun sondern Mischmasch, also eine Seelenfresserideologie, welche die Machtigen nach ihrem Gusto deuten konnen und das auch tun.Und die Ukraine begeht einen gewaltigen Fehler, sie verspricht sich von der EU eine massive Verbesserung ihrer Lebensverhaltnisse. So ein Unsinn, die EU samt Deutschland (!) pfeift aus dem allerletzten Loch! Die EU hat beim besten Willen und auch unter noch rucksichtsloserer Ausbeuterei der Arbeitnehmer nicht das Geld, die Ukraine auf mitteleuropaisches Niveau zu heben ohne das wir dabei dauerhaft in die Knie gehen!
neutral|rolmag|Wie ware es mit einer GOT einer German Occupation Tax oder GOP (German Occupation Penalty)?Wer Deutschland besetzt halt, muss zur Strafe Merkel'sche Telefongesprache in Dauerschleife anhoren.P.S.: Das ist naturlich nicht ganz Ernst gemeint!
neutral|JValjean72|Krimsteuer starkt die USA auf Kosten der Verbraucher !"Krim-Besatzungssteuer.Dieser graduelle Anstieg wurde es den EU-Staaten erlauben, alternative Gas-, Kohle- und Ollieferer zu finden ."USA und Russland sind die beiden gro?ten Roholfordernationen der Welt.Vertritt man obige Interessen wurde die USA finanziell gestarkt werden. Der Verbraucher zahlt letztendlich die Zeche durch hohere Preise. So kann man naturlich die Konkurrenz in die Knie zwingen und eine freie marktgerechte Preisgestaltung umgehen und fur eine Preissteigerung im Energiesektor sorgen. "Dieser graduelle Anstieg wurde es den EU-Staaten erlauben, alternative Gas-, Kohle- und Ollieferer zu finden (USA) und schrittweise nicht-fossile Energiequellen zu entwickeln. " Nicht-fossile Energiequellen werden schon lange erforscht, entwickelt und hergestellt, unabhangig einer Krim-Besatzungssteuer. Hohere Preise machen sie naturlich profitabler.
trolling|neuronet|Alles vorbei! Ist doch alles schon erledigt, alles vorbei. Die Ukraine ist kaputt, bald alles andere auch.Man lese das Papier, das gerade vor dem US Kongress zur Abstimmung liegt und sehe, dass es hier um ganz andere Dinge geht. Wir mussten eigentlich umgehend die Diplomatischen Beziehungen zur USA beenden, das wird naturlich nicht passieren. Deswegen ist alles vorbei.Es werden bald die manipulierten "friedensdemonstrationen" in Russland beginnen, die Ukraine wird ein spezieller Status in der Nato gegeben, womit die Nato in die Ukraine einmaschieren wird um dort mit Russen einen Krieg zu fuhren, somit einen NATO - Bundnissfall auszurufen.Ich sehe nicht, wie das noch verhindert werden konnte, mit so einer Kanzlerin am Start und so einem Brussel, der im Grunde seine Bevolkerung in einen Krieg hinein fuhrt.
neutral|EinLeser69|5. Ausrustung und medizinische Hilfe"5. Ausrustung und medizinische Hilfe "+ professionelle Beratung bei der Aufstandsbekampfung. "Nichtletale Waffen und eine professionelle Beratung bei der Aufstandsbekampfung wurden auch dem Friedenserhalt in den von der ukrainischen Armee befreiten Gebieten dienen"Dass eine professionelle Beratung zur Bekampfung der Aufstandischen den Friedenserhalt dienen, ist mir neu. Befurworte den Verhandlungsweg, anstatt militarisch gegen seine Burger vorzugehen. Dann waren medizinische Hilfe und Ausrustung uberflussig.Und wenn, dann bitteschon auch medizinische Hilfe fur beide Seiten aus humanitaren Grunden. Denke mal positiv, dass es auch so gemeint war.
trolling|neuronet|Wer rettet was? Seitdem sich die Ukraine vor 23 jahren von Russland losgesagt hat, ist das land deutlich heruntergewirtschaftet worden. Dabei hat die Regierung, die durch die vom Westen initierte "Orangene Revolution" an die Macht gelangte, eine unruhmliche Rolle gespielt. Auch danach hat "der Westen", sprich USA und Bundesrepublik, flei?ig dabei geholfen, den reichtum der Ukraine bei einigen wenigen anzuhaufen und die Substanz des Landes zu ruinieren.Jetzt ist das Land so weit, dass es ohne Hilfe von au?en nicht mehr existieren kann. Die Zweitauflage der "Orangenen revolution" hat wieder zwielichtige Gestalten in regierungssessel gehievt.Jetzt soll die Ukraine "gerettet" werden. Zu welchem Preis? Wer soll ihn bezahlen? Und nicht zuletzt: cui bono?Us-amerikanische und kanadische Agrarkonzerne haben gro?es Interesse an den landwirtschaftlichen Ressourcen der West-Ukraine. Dabei geht es nicht nur um die Kartoffeln fur die "freedom fries" sondern auch um die Einflusse auf den Weltmarkt. Der Weizen-Preis ist politisch, ganz hochgradig, und wer uber die Ressourcen der Ukraine bestimmt, bekommt ein erhebliches Gewicht an den BorsenIch frage mich, will ich wirklich, dass die Ukraine gerettet wird, wenn nachher MEINE Semmeln teurer werden?
trolling|wauz|Ach, kommen Sie. Die EU ist doch DAS europaische Friedensprojekt. Oder doch nur ein Lockmittel, um ehemalige Wapa-Staaten an die NATO zubinden? Transatlantischer Erfullungsgehilfe der US Geopolitik?
trolling|Das kleine Schweizerlein|Die Sanktionspolitik und so manche Politiker kommen wohl nicht gut an. Gema? den aktuellen Wahlprognosen liegt Petro Poroschenko bei so 12%, Julia Timoschenko bei so 15%. Trotz Milliardenhilfe und Reputation durch die gesamten US-Politiker, Nato, EU und BK Angela Merkel ganz besonders. Sollte dennoch Wlodomymur Selenskyi bei den Wahlen vorn liegen, so ware dies eine gewaltige Wahlerwatschen. Spatestens mit den Wahlen wissen wir, ob das ukrainische Volk, uberhaupt das will, was in seinem Namen da ablauft. - Vielleicht findet eine neue, eine ehrliche (auch finanziell gemeint) Regierung mit Ru?land einen dauerhaften Ausgleich. Uber Jahrhunderte hinweg hatten sich die Menschen der beiden Volker doch bestens verstanden. Und ohne Auslandsberater kam es uber Jahrhunderte hinweg immer zu Millionen Mischehen.Moglicherweise ist das, was insbesondere die US-Botschaft in Kiew fur die Ukrainer am Besten halt, gar nicht deren tatsachlicher Wunsch? Die baldigen Wahlen werden es uns zeigen.
trolling|kallipolis|Das "sowohl als auch" war im US-Konzept nicht vorgesehen. Selbst als Klitschko(selbst 1/2+1/2 Ukrainer/Russe), zwar fur die Unabhangigkeit der Ukraine, aber mit guten Beziehungen zu Ru?land und der EU pladierte, wurde er von der US-Botschafterin in Kiew als zu weich dargestellt. Man wollte die totale Konfrontation, und sonst nichts. Warum nur "mu?te" man in die Hauptstadt Kiew - mit 3 Millionen Einwohnern(!) - die Demonstranten mit Bussen von weit her heranschaffen?
trolling|kallipolis|In der Ostukraine ist der Konflikt entstanden weil Kiew die Armee? in den Osten gesendet hat um die Rebellen die mit dem Umsturz in Kiew nicht einverstanden waren zu Ma?regeln. Erst als die Armee gegen die eigne Bevolkerung vorging hat Russland die Rebellen unterstutzt. In der Ostukraine ist daher nicht Russland am Ausbruch des Burgerkrieges schuld sondern die Regierung die durch den Umsturz an die Macht gekommen ist und vom Westen unterstutzt wurde. Das der Westen nichts dagegen gesagt hat das eine Regierung gegen die eigne Bevolkerung mit dem Militar vorgeht, bedeutet doch nur man unterstutzt militarisches vorgehen gegen die eigne Bevolkerung. es bedurfte zwei Anlaufe damit die Armee auf die eigne Bevolkerung schiest - bose Zungen behaupten weil sehr rechtslastigen Freischarler beim 2.mal dahinten war konnte man nur nach Osten. Das bei der Krim nicht mehr Annexion geschrieben wird, ist ja schon mal ein schrittchen in die Richtung das dies hier nicht geklart ist ob es eine Annexion oder Sezession ist. Fur beides gibt es anerkannte westliche Volkerrechtler die ihre Ansicht belegen konnen. Warum man nicht wie beim Kosovo dies endgultig klart ist wohl dem Umstand geschuldet man kann da auch verlieren und darf nicht mehr von Annexion reden. So lasst man es lieber in der Schwebe.
neutral|Stedemokrat|So wie wir der Westen mit Serbien verhandelt haben damit der Kosovo sich abspalten kann? Also da muss man schon sagen waren die Russen deutlich diplomatischer beim verhandeln. Die haben es geschafft ohne Bomben einem Teil eines Staates zur Selbststandigkeit zu verhelfen.
trolling|Stedemokrat|Das Problem fangt ja schon an bei dem Wort AnnexionBei der Krim kann man es als Annexion sehen aber auch als Sezession.Hier sind sich nicht mal anerkannte westliche Volkerrechtler einig und sehen jeweils Punkte fur die eine oder andere Art der Abspaltung.Es musste daher eigentlich im westlichen Interesse liegen diese Art der Abspaltung wie beim Kosovo volkerrechtlich endgultig festzulegen.Warum macht man das nicht?Eine Vermutung konnte sein man ist sich nicht sicher ob die Institution das auch als Annexion sieht und in Bezug auf den Kosovo zu dem Ergebnis Sezession kommt. Daher ist das in der Schwebehalten fur den geopolitischen Konflikt den der Westen ausgelost hat die besser Wahl. Man kann es weiterhin als Annexion sehen und die anderen die es als Sezession sehen der Falschansicht bezichtigen. Was ja so eigentlich nicht richtig ist. Es gibt gute Grunde fur beide Ansichten und je nach Praferenz kommt man zu der ein oder anderen Ansicht.Stand derzeit ist daher jeder darf es Annexion oder Sezession nennen und hat damit Recht.Jemenkrieg (USA) folgenlos. Russland vor seinen Grenzen: Sanktionen. Man sollte mal gegen diese Sanktionen klagen. Gleichberechtigung und so. Fur Sanktionen ist die Judikative zustandig ud nicht nicht-souverane Regierunge, die "objektive" Infos aus den USA erhalten.
trolling|Albiz95|Mit Sanktionen erreicht man rein gar nichts.Da sollte man mal abwarten bis Altkanzler Schroder mal wieder Gelegenheit hat mit Putin zu sprechen. Ich denke das die Ukrainer gemerkt haben mu?ten das die Krim in einer Volksabstimmung sich von der Ukraine gelost hat was mittlerweile auch schon mit Politik weniger gewandte Menschen hierzulande mitgekriegt haben.Infolgedessen haben sich auch die Seegrenzen verschoben was eigentlich klar ist denn die Krim ist Russland und wird es auf ewig bleiben. Au?erdem habe ich das schon in der Schule gelernt und ich habe keine Zweifel das dem nicht so ist.- Ich denke das die Seeleute freikommen werden und die Ukraine Bescheid wissen durfte au?erdem kann man Durchfahrten durch die Meerenge von Kertsch auch friedlich verhandeln was der bessere Weg ist. Auf Altkanzler Schroder setze ich da schon ein wenig Hoffnung. Das wird schon werden.
trolling|Echo Europe|Ach was. Die Unruhen begannen im Oktober 2013 mit Pro-EU- Demos, fortgesetzt mit blutigen Kravallen bis zur Maidan-Revolte,verstarkt durch Entsendung der bewaffneten Maidanaktivisten nach Donbass und auf die Krim und absolviert durch Einsatz der ukrainischen Armee im Donbass im Rahmen der Antiterroroperation.
trolling|Fremdhier|Das Krim-Referendum fand am 16.Marz 2014 (morgen vor 5 Jahren), also keine drei Monate unter Waffengewalt. Dieses Referendum bestatgte lediglich Ergebnisse der vorherigen Referenden: die Krim will zu Russland.Warum fehlen Krim-Einwohner in Ihrer Darstellung? Waren sie neutral, fur oder gegen die Heimkehr? Warum durften Maidan-Aktivisten in Kiew legitim, jedoch Antimaidan-Aktivisten auf der Krim nicht legitim sein?Die Grenzverschiebung war in der Ukraine nur ein weiterer Fall nach der Unterzeichnung der KSZE-Schlussakte 1975. Wo bleiben Sanktionen der EU gegen die USA und einzelne EU-Mitglieder fur Jugoskawien?
trolling|Fremdhier|Es ware gut, auf selektive Anwendung des Volkerrechts zu verzichten gegenuber allen Staaten mit gleichem Ma? anzuwenden.
trolling|Fremdhier|Das rechtfertigt aber keinen Volkerrechtsbruch. So musste die Unabhangigkeit des Kosovo nicht nur als Rechtfertigung der Annexion der Krim herhalten, sondern auch fur die gleichermassen illegale Anerkennung von Sudossetien und Abchasien durch Moskau. Wenn der Kreml die Unabangigkeit des Kosovo kritisiert, dann sollte er sich gegen letztere einsetzen. Stattdessen nimmt er sie als Ausrede fur eigene Sauereien. Es ist die - aud der SU bekannte - Logik von Banditen, der der Kreml folgt.
neutral|lennon6|Also von prorussischen Au?erungen der Sangerin habe ich nichts gelesen. Wohl aber von massivem politischem Druck von Seiten nationalistischer Politiker und des Senders.Der durfte auch die Ursache fur die Absage der Zweit- und Drittplatzierten gewesen sein. Wohl eher ein Dilemma fur den Sender.Ich stelle mir mal vor das Gleiche ware in Russland passiert. Ich glaube nicht, dass der ZON Kommentar versuchen wurde die Schuld bei den Ukrainern zu suchen. Schon das Einreiseverbot fur die russische Sangerin war ziemlich zweifelhaft, aber jetzt hat sich die Leitung des Senders eigentlich selbst disqualifiziert. Bei gleichem Verhalten anderer Erde man wahrscheinlich deren Ausschluss fordern.
neutral|gustav noske|Warum?Selbst der Prasident hat kein Problem damit, in und mit Russland Geschafte zu machen.Der darf, Kunstler nicht?
neutral|Kalle54|P.S. vor allem ist das umso absurder, wenn man sieht wie viele Ukrainer in Russland arbeiten, Fu?baller dort spielen, usw.
neutral|Sveti Yeti|"Als Grund fur die Absage fuhrte der Sender eine "exzessive Politisierung des nationalen Vorentscheids" uber die Teilnahme an. Hintergrund ist der Konflikt mit dem Nachbarn Russland."Grund ist, dass kein/e Sanger/in bereit war, Maruv zu ersetzen.Politisiert wurde es vom Moderator Pritula und der Jurorin Dschamala (ESC-Gewinnerin 2016). Dschamala hat es an der ESC-Teilnahme ubrigens nicht gestort, dass sie 2014 Auftritte in Russland machte.
trolling|Fremdhier|Das Gift der Nationalisten wirkt. Nicht einmal einen Schlagerwettbewerb konnen sie mehr veranstalten.Aber so neu ist das ja nicht. Seit Jahren wird mit Argwohn beobachtet, wer wem wie viele Punkte furs Tralala gibt. Und naturlich bilden sich da Cluster, egal wie schmalzig der Sangesbeitrag auch gewesen sein mag. Die Punktevergabe hat sich schon seit langem vom Gesang abgekoppelt.Nun kann man gut ohne die grelle Glitzershow leben, das Gift des Nationalismus aber bedroht uns alle.
neutral|Tordenskjold|Soll halt Swoboda oder OUN einen ihrer Knabenchors hinschicken. Die werden sich bestimmt nicht weigern Heil Ukraine aLieder zu singen, denn sie konnen gar keine anderen.
neutral|Edelfeder|Leider ist der gute Saienko vollkommen sinnlos gestorben. Ein korruptes System wurde einfach durch ein anderes korruptes System ersetzt. Fur die leidende Bevolkerung hat sich nichts geandert. Das einzige ist das visafreie Einreisen in die EU.
neutral|Orakel99|Also Ihr Beitrag belegt doch am aller besten wie total sinnlos Herr Saienko gestorben ist.
neutral|Griddlebone|"des Herren, der den Untergang des Sovietreiches als grosste Katastrophe des 20. Jahrhunderts erklarte."Ihr Zitat ist einfach falsch. Ich habe diese Rede auf russisch gesehen.Er sagte "die gro?te humanitare!!! Katastrophe, weil Millionen Menschen plotzlich in einem anderen Land aufgewacht sind und Auslander waren."Aber ich wei?, dass man bei Ihnen nicht mit Fakten kommen braucht
trolling|kuwa21|Es ist ja alles so toll in der Ukraine und den Leuten gehtes so supergut, wie vom Westen, insbesondere den USA verspochen, bevor sie beim gewaltsamen Regime-Change ihre Favoriten durchgesetezt haben. Deswegen ist Poroschenko so beliebt, das er wohl demnachst abgewalt werden wird. Ohne westliche Milliarden-Unterstutzung ware die Ukraine langst Pleite. Hauptsache die USA sind bei ihrem Vorhaben, Russland zu umzingeln, wieder einen Schritt vorangekommen.
neutral|hgbiwi|Die Schusse aus dem Hinterhalt sind nach wie vor ungeklart.
neutral|Fremdhier|Hauptsache gegen Russland.Sie widersprechen sich damit.Dass Sie in Ihrem Fanatismus gegen Russland Europa, insbesondere Deutschland, schwachen und gefahrden, das blenden Sie aus. Sie wollen in Ihrer Verblendung den Ast absagen, auf dem Sie selber sitzen, und reden von eigenen Interessen. Sie erkennen nicht, Synergien zu nutzen und dadurch Frieden zu sichern. Die Lachenden sitzen auf anderen Kontinenten und brauchen nur abzufischen, was Europa ubrig lasst.
trolling|karlmue|"Der Ukraine-Konflikt dauert mittlerweile knapp funf Jahre an. Er war 2014 durch Russlands Unterstutzung von Separatisten in der Ostukraine und die Einverleibung der ukrainischen Halbinsel Krim ausgelost worden."Der Konflikt wurde durch die Ukraine ausgelost Die Unterstutzung der Ostukraine geschah durch Russland nach dem die Ukraine ihre Armee gegen die eigne Bevolkerung eingesetzt hat. Diese Unterstutzung durfte der Westen ja auch nicht schlecht finden. Wir unterstutzen ja auch in anderen Landern die Menschen die gegen die regierung auch mit Waffengewalt kampfen.Das bei einem gewaltsamen Umsturz ein Burgerkrieg droht, wusste der Westen spatestens auf der Konferenz in Jalta ein Jahr vor dem Umsturz. Das die Autonome Republik Krim schon immer sich von der Ukraine loslosen wollte bezweifelt niemand. Es wird nur bei den anerkannten Volkerrechtler auch im Westen je nach Blickwinkel von Annexion oder Sezession geredet.Zu den Sanktionen wer annahm das die EU keine verhangen wurde, nimmt auch an das die EU hier nicht eine Partei einer Seite ist. Es ist daher rein um Solidaritat zu zeigen Aktionismus angesagt. Das die EU damit die Spirale ohne Not immer weiter treibt ist die andere Seite.
neutral|Stedemokrat|Die Schusse auf dem Maidan werden bis heute nicht ernsthaft untersucht.
neutral|Waltraud Gundlach|dort finden sie sogar artikel, die besagen, dass aids nur eine erfindung sei, und dass der 11. september von den usa geplant wurde Wenn diese Zeilen unterdruckt werden, handelt es sich um eine falsche Aussage/Luge bezuglich der Quelle RUBIKON:." Das bedeutet gleichwohl nicht, dass das Dargestellte der Meinung oder Position der Redaktion entspricht: „Mein Herr, ich teile Ihre Meinung nicht, aber ich wurde mein Leben dafur einsetzen, da? Sie sie au?ern durfen“ (Voltaire).
trolling|Waltraud Gundlach|Daniele Ganser Hier geht?s um das Volkerrecht. Alle Lander unterlassen den Einsatz von Gewalt!
neutral|Waltraud Gundlach|Wie " und "demokratisch-freiheitlich" die Ukrainer wahlen, werden wir ja demnachst gewahr. Frau Timoschenko ist ja ein besonders edler Charakter - wie wir wissen. Mit Hilfe aus Berlin in Windeseile wieder "pumperlgsund" geworden. Ihre Wiederauferstehung wird, wie man hort, vermutlich mit einem Wahlerfolg enden.
neutral|Waltraud Gundlach|Obwohl es doch Gestandnisse gibt
neutral|Reverend Wicks Cherrycoke|'kein "beleg" fur die einmischung eines us-amerikanischen botschafters'Ich habe Ihr Zwiegesprach mit dem Mitforisten nicht genau verfolgt, aber die Einmischung von Geoffrey Pyatt ist durch das abgehorte Telefonat mit Victoria Nuland zweifelsfrei bewiesen. Daruber gibt es nichts mehr zu diskutieren.
neutral|Stetschkin|Vielen Dank, denn hatte ich. Bitte geht doch, nun wird von Ihnen angegeben wo Sie die Primar Quellen kritisch sehen. Gut, dann erlauben Sie mir Ihnen wiederum zu zeigen, wo ich StopFake fur falsch halte.Zum ersten sagte Olga sie hatte die Leichen der Milizinare nicht personlich gesehen, und vermutete lediglich das die Schutzen aus den Reihen der Opposition kammen.Die im MONITOR erklart wird vom Arzt Lisowoi (ab Minute 8) sagt aus, Opfer beider Seiten hatten Schussverletzungen des gleichen Kalibers.Dann erbringt StopFake angebliche beweise fur Mamulashvilis Nichtanwesenheit auf dem Maidan, indem man eine Pressekonferenz mit ihm Zeigt wo er erzahlt, das er zu dieser Zeit auf einen Weltcoup fur Kampfsportarten gewesen sei. Er erwahnt zwar das diese Meisterschaft per TV ubertragen wurde, jedenfalls konnte ich nichts davon finden wo er dort zu sehen ware, auch StopFake erbringt dafur keinen Beweis fur seine Anwesendheit bei den Meisterschaften. Wo genau hat jetzt StopFake einen Fake entkraftet? Ich jedenfalls sehe es nicht.
neutral|Stetschkin|Die Ausbilder sprachen angeblich uber den Einsatz von Internet-Technologien zur Beeinflussung der offentlichen Meinung und das Wachstum des Protestpotentials und zeigten auch, wie soziale Netzwerke zur Verwaltung von Stra?enaktionen an Beispielen von Ereignissen in Agypten, Tunesien und Libyen verwendet werden konnen. Den Aktivisten zufolge, auf die Tsarev verwies, war der Zweck der Klassen "die Organisation von Machtaktionen auf dem Territorium der Ukraine". Ungefahr 300 Personen, die derzeit in verschiedenen Teilen des Landes arbeiten, haben eine ahnliche Ausbildung bei der Botschaft erhalten. "Ich appelliere an Strafverfolgungsbehorden mit der Bitte, herauszufinden, ob Vertreter der US-Botschaft nicht die UN-Erklarung zur Unzulassigkeit von Eingriffen in die inneren Angelegenheiten des Staates verletzen", betonte der Abgeordnete. Die Antwort der US-diplomatischen Mission auf diese Anspruche ist noch nicht bekannt. Oleg Tsarev ist ein Befurworter des Beitritts der Ukraine zur Zollunion, die seiner Meinung nach in Kiew "viele Vorteile" verspricht, darunter erhebliche Kredite. Gleichzeitig halt der Abgeordnete die von den ukrainischen Behorden geplante Vereinbarung uber die Assoziation mit der Europaischen Union fur verfassungswidrig (die ukrainische Fuhrung beabsichtigt, diese Vereinbarung auf einem Gipfeltreffen in Vilnius Ende November abzuschlie?en).
neutral|Stetschkin|Was wollen Sie jetzt damit sagen? Das die Aussage von Oleg Tsarev manipuliert, falsch oder nie von ihm so oder uberhaupt ausgesprochen wurde? Wenn Sie Infos dazu haben, gerne her damit.
neutral|Stetschkin|Ah, ja das ist kein Problem. Hier ist der Herr tsarew wo er im Parlament genau das anspricht was im Artikel erwahnt wurde. Er wurde also richtig zitiert.Gern geschehen.By the way der Artikel ist aus Nov. 2013. Der faz Artikel der meint das lenta nun langst durch genehme Leute ersetzt wurde ist aber aus 13.03.2014. Also erschien der Artikel als die Zeitung wohl noch "unabhangig" war.Warum soll ich das jetzt machen? Bin ich ein Journalist? Der italienische Journalist jedenfalls hat 3 Personen ausfindig gemacht und eine Story geliefert.Gut jetzt hatten unsere Ah so seriosen Journalisten, wenn die Story ein Fake ware, diesen ja mit Leichtigkeit auseinander nehmen konnen.Diese 3 "Zeugen" sofern das wirklich welche sind, hatte man finden und interviewen konnen.Soweit ist das nicht passiert.Der Versuch von Stopfake jedoch ist klaglich gescheitert, wie so oft wenn sie versuchen Fakenews mit fakes zu bekampfen.
neutral|Stetschkin|Das er etwas uber einer Landung in lemberg erzahlte, dazu konnteich keine Infos finden, auch im Wiki Eintrag steht's drin aber keinen Quellen Angabe, von daher.hatten sie denn zumindest einen halbwegs seriosen beleg fur diese angebliche "revolutionarsausbildung" oder, noch besser, fur die von tsaryov behauptete "us-landeaktion" in der westukraine?"Haben Sie schon mal die Reportage von ORF gesehen diesen herren wollen sie hier wirklich als unabhangige und seriose quelle anfuhren?Nun was er damals gesagt hat, ist Monate spater auch so eingetreten. Also Ja.
neutral|Stetschkin|Und wer hat das so detailliert getan wenn ich fragen darf?"Zusammenfassend haben Sie nichts au?er dem Filmchen selbst, wahrend stopfake das Filmchen und die absurde Story dahinter komplett zerlegt hat."Das einzige was Stopfake zerlegt hat, ist seinen letzten Funken Seriositat.Noch einmal, es wurden Aussagen der angeblich beteiligten geliefert, mehr nicht. Das hat SF dann als Beweis verkauft. Eine Aussage des Beschuldigten ist legitim damit er seine Sicht erbringen kann, aber letztlich kein Beweis. Stopfake hat keine geliefert, sondern viele Behauptungen als Beweise versucht zu verkaufen. Ich bin in meinen Wall of Text auf die einzelnen Stellen eingegangen.
neutral|Stetschkin|"Wenn Mamulashvilis auf ein im TV ubertragenes Kampfsport-Event verweist, dann sollte das Widerlegung genug sein."Eben, Stopfake konnte es einfach widerlegen indem es dieses Material zeigt, tut es aber nicht. Wieso nicht?"Zunachst stand im Beitrag und die angebliche Maschinenpistole war in Wirklichkeit ein Jagdgewehr."Der Part mit der MP ist irrelevant. Das diese Waffe als Tatwaffe auszuschlie?en sei, konnte man einfach belegen, indem man angibt welches Kaliber dieses gezeigte Gewehr verwendet, und welche Kaliber wahrend des maidans zum Einsatz kamm. Und soweit bekannt gab es keine Opfer von Jagdgewehr-Schussen."Wo steht das?"Nein, StopFake listet schon jede Menge Ungereimtheiten der ital. Reportage auf, hinsichtlich aller 3 Beteiligten."Das einzige was mir auffiel was Stopfake tatsachlich geliefert hat, ist der Ausweis. Ich lie? das so stehen da ich nicht uberprufen kann ob das Ding serios ist. Stopfake hat jedenfalls dir Fehler des teils aufgelistet.Soweit war's das aber auch. Sonst wie gesagt, versucht Stopfake vieles aus dem Beitrag zu entkraften, mit Aussagen der Beschuldigten. Das wie ich sagte ist mao.
neutral|Stetschkin|Stopfake meint sie hatten mit den Presseorgan des UA Gesundheitsministeriums und die sagten es gabe keine Epidemie, Anzahl der Erkrankten liegt im einstelligen Bereich, also moderat.Anatolja ging weiter und siehe da: man siehe sich verschiedene ukrainischen Medien an, die einen sagen es gabe bereits 17 Erkrankten, ein anderes sagt 39, dann sprach ein anderes von einer Diagnose von 47, dann weiter von 1+1 von 62, und am Ende eine Pressekonferenz der Vertreterin des Gesundheitsministeriums die von 92 Erkrankten spricht.Dann bringt er aktuelle News, innerhalb 3 Wochen gab es 2084 Erkrantke. Und so weiter, irgendwie habe ich das Gefuhl Sie haben nicht so richtig verstanden um was es da geht, oder?Und tolja auch noch als Kreml Blogger zu bezeichnen.facepalm
neutral|Stetschkin|"Wie ich schon schrieb gibt es immer eine Grenze. Kame das Material, wurden Sie den Nachweis seiner Echtheit fordern, etc."Lol, was? Er braucht nur ein Bild oder ein Video von sich zu zeigen das er bei den Meisterschaften war. Er meint ja er ware dort mit mehreren Leuten, schatze wenigstens einer hat Bilder davon gemacht. Und was soll ich noch an nachweisen fordern, wenn man den Typen auf einen Bild sieht wie er dort irgendwo im Ring steht oder auf der Tribune, ab da kann man nix mehr abstreiten, das ware ein Beweis fur ein wasserdichtes Alibi.
neutral|Stetschkin|Lol. Lenon darf ich Sie fragen: haben Sie sich das Video von tolja genau angesehen, und was noch viel wichtiger ist, haben Sie verstanden um was es ging ^^?
neutral|Stetschkin|"die quelle der aussage ist dort - wie absolut ublich - mit einer kleinen ziffer gekennzeichnet, und am ende des artikels verlinkt.Das ist die Quelle worauf sich der Wikipedia Autor beruft.Auf der seltsamen Webpage heisst es.
neutral|Stetschkin|"was spielen sie hier eigentlich fur ein spiel?"Gerade eben? Mit nen Kumpel Schiffe versenken, online uber Smartphones."stattdessen verlinken sie auf nachweisliche propaganda-seiten ohne jede quelle, versuchen, deren ursprung zu verschleiern"Ich habe Ihnen Quellen regelrecht um die Ohren gehauen, wie das Video mit tsarew, nachdem sie die Glaubwurdigkeit des Zitates aus lenta.ru fur unglaubwurdig hielten. Und jetzt erzahlen Sie ernsthaft ich wurde den Ursprung meiner Quellen verschleiern? Der Hammer :D !!!!"bentzen verfalschte namens-schreibweisen ("tsarew" statt tsaryov, "payette" statt pyatt)
neutral|Stetschkin|Ah ja danke, hab damals von dieser Studie gelesen, ist aber schon ne zeit her.Was sind denn fur Sie glaubhafte Quellen? Die BILD?
trolling|Nei?e Grenze|Oh das hatte ich.Also erst nach der Putsch. Sehr schon.Der Fall im Kiewer Petschersker Gericht ist gegenwartig noch nicht abgeschlossen.Was dabei heraus gekommen? Wurde interessieren, erwahnt StopFake leider nicht."Die angeblichen Pashinski-Sniper, wie der Beitrag beginnt, haben aber mit den Vorfallen auf den Maidan wenig zu tun, da die gefundene Waffe definitiv nicht im Zusammenhang mit den Schussen auf dem Maidan steht.Einen Beweis dafur liefert StopFake leider nicht wie schade.Ukraine: Snipers target police in Independence Square„ hochgeladen. In den Kommentaren unter dem Video weisen Nutzer aber darauf zurecht darauf hin, dass diese Menschen kaum Scharfschutzen genannt werden konnen, weil ihre Waffen Luftgewehre und Glock-Pistole mit Gummikugeln sind. Und wider, wo ist der Beweis dafur das es ein Luftgewehr und eine Gummikugel Pistole sein soll? Man beruft sich auf die Kommentatoren aus Youtube. Sehr glaubwurdig.
trolling|Stetschkin|Zusatz hauptsachlich zu Westukraine siehe wikipedia Geschichte der Ukraine Wahren des 1 Weltkriegs unterstutzte das Deutsche Reich die Separationsbemuhungen als Kriegsmittel zur Schwachung Russlands.
trolling|kallipolis|Was fur Euromaidan-Revolution? Es war ein brutaler Regimechange nach dem alten bekannten Muster mit Drehbuch und Regie der wertewestlichen Realpolitik.
trolling|antiservil|"Die Euromaidan-Revolution oder die Revolution der Wurde, wie der Volksaufstand in der Ukraine im Winter 2013 und 2014 auch genannt wird, kostete 127 Menschen das Leben."Das Ganze begann mit Euromaidan als Manifest der Assoziierung mit der EU und endete mit Krawallen und Blutvergiessen: Unter den 127 Getoteten gibt es Polizisten und Antimaidan-Aktivisten.Revolution der Wurde ist Ablenkung fur gescheiterte Erwartungen der Ukrainer. 5 Jahre sind hin. 10 Mio Ukrainer sind weg aus demLand auf der Suche nach besserem Leben.
trolling|Fremdhier|"Die Krim war Unrecht geschichtlichen Ausma?es"In welcher Kategorie rangiert bei Ihnen die Annexion des Kosovo, Unfall der Geschichte?
trolling|Mutti ihr Sohn|Die Krim hat ein Referendum zur Unabhangigkeit abgehalten und entsprechen der Ergebnisse ihre Unabhangigkeit erklart.Das ist ein Bruch der ukrainischen Verfassung, die von den Putschisten in Kiew so wieso ausser Kraft gesetzt wurde und die Russland nicht bindet.Nun bittet die Krim als unabhangiger Staat um die Aufnahme in die Russische Foderation und Russland stimmt zu.Wie amerikanische Juristen vor dem IGH ausfuhrten, die Region muss bei einer geplanten Sezession die Zentrale nicht um Erlaubnis fragen!Da ging es aber um die ob die Nato den Kosovo annektieren und die Albaner die Unabhangigkeit erklaren durfen!
trolling|Mutti ihr Sohn|Dann haben 18.000 russische Soldaten die ukrainische Armee in Schach gehalten und nach Feierabend zwei Millionen Bewohner der Krim zu Wahlurne getrieben!Die grassierend Angst konnte man bei den Muttern sehen die ihre Kinder mit den Soldaten fotographiert haben!
trolling|Mutti ihr Sohn|Dann verraten Sie mir welche Bestimmungen des Volkerrechts die Russen gebrochen haben?
trolling|Mutti ihr Sohn|Nochmal: eine Annexion ist eine Einverleibung von einem Gebiet. Der Annexion geht in der Regel die Okkupation voraus.Wenn Sie nicht mal Annexion, Okkupation oder Sezession auseinanderhalten konnen, ist es sinnlos Ihnen weiterhin zu antworten. Schliessen Sie doch bitte die Tur wenn Sie gehen, danke.
trolling|DingoEurope|die Krim war die erste Volkerechstverletzung Russlands seit dem Zusammenbruch der UDSSR , vergessen haben Sie den Balkanfeldzug der Nato und den Krieg gegen den Irak und Afganistan oder waren die durch das Volkerrecht gedeckt .Der Krieg ist eine blo?e Fortsetzung der Politik mit anderen Mitteln da hatte Clausewitz schon recht und daran wird sich nichts andern , im Westen nicht und auch nicht im Osten
trolling|LABIENUS|USA. Aus Kosova haben sie sich nur ein Stuck Land fur eine Militarbasis Bondsteel genommen, und den Rest des Landes ubergaben sie der EU fur Vollverpflegung.
trolling|lubat|Souveranitat wird uberschatzt. "Wir" uberfallen doch standig souverane Staaten, und scheren uns auch wenig um deren Souveranitat. So whatWir leben doch schon langst im Dschungel internationaler Beziehungen. Da kommt es auf ein paar Staaten denen die Souveranitat anderer Staaten egal ist auch nicht mehr an. Der Sundenfall, da? man sich nicht an die UNO orientiert bei solchen Verletzungen war der Jugoslawien-Krieg. Genau zu dem Zeitpunkt ist die post-WW2 Weltordung zu Grabe getragen worden.Deal with it.
trolling|Shibboleth|Hatten die Russen die Ukraine "uberfallen", ware das etwas anders abgelaufen. Einige hundert Soldaten auf einige kleine Teile im Vergleich zur gesamten Ukraine machen noch keine Invasion. Spatestens seit Bismarckszeiten sollten wir wissen wie vereinend ein gemeinsamer Feind sein kann. Vermutlich wird er demnachst einen finden mussen.
trolling|Bohrhammer|Was ist eine Annexion? Eine Annexion ist eine gewaltsame Besetzung eines fremden Landes, mit der gleichzeitigen Unterdruckung der dort lebenden Bevolkerung! Die dort lebernden Menschen wollten nicht unter dem Joch einer Putschregierung leben! So einfach ist es und deshalb haben sie sich fur Russland entschieden. Ansonsten ware es ihnen ergangen wie den Menschen in der Ostukraine!
trolling|Roboter7|Es bringt ja auch nichts, immer von einer Annexion der Krim zu faseln, wenn es ein Beitritt war und keine Annexion. Oder war der Beitritt der DDR zur Bundesrepublik (nach Wahlen, bei der massiv von eben jener Bundesrepublik - sagen wir es mal freundlich - finanziell den Beitrittsparteien unter die Arme gegriffen und "logistische" Hilfe geleistet wurde) etwa auch eine Annexion.Sie greifen sich eine herbeiphantasiertes Merkmal heraus, um dann auf Russland zu zeigen "Pfui, die waren die ersten!!" - und all die anderen Rechtsbruche und Einmischungen davor werden einfach unter den Tisch gekehrt. Das nennt man Doppelmoral. Fakt ist, die NATO hat erstmals seit dem Ende des Kalten Krieges ein souveranes Land illegal uberfallen und die Grenzen gewaltsam geandert!!!
trolling|Rurik|Gut, dann wissen wir ja jetzt, dass es keine Annexion des Kosovo gab und entsprechende Kommentare nichts anderes als Lugen sind. Wir wissen auch, dass es keine Annexion der Krim gab, solange der IGH diese nicht festgestellt hat, und dass entsprechende Kommentare schlicht Propaganda sind. Hatte Russland sich die Krim ohne Referendum oder unter Missachtung des Ergebnisses des Referendums einverleibt, dann ware das Urteil des IGH vorhersehbar. Da die grosse Mehrheit der Krimbewohner allerdings nicht nur aufgrund des Putschs in Kiew sondern auch aufgrund aller fruherer Wahlergebnisse durchaus vorhersehbar fur eine Abspaltung der Krim von der Ukraine gestimmt hat, bevor der Anschluss an Russland in die Wege geleitet wurde, lasst sich der gesamte Vorgang genausogut als volkerrechtskonforme Sezession deuten. Dass Russland durch den Einsatz von Soldaten auf der Krim das Volkerrecht verletzt hat, steht au?er Frage, aber das allein ist eben keine hinreichende Bedingung fur eine Annexion. Davon abgesehen hei?t der Weltmeister im Verletzen des Volkerrechts nicht Russland.
trolling|Jabadabadu|Unrecht geschichtlichen Ausma?es?Aber als die Krim damals als Teil Russlands an die Ukraine abgegeben wurde, und die RUSSEN, die dort lebten nicht gefragt wurden, ob sie nun Teil der Ukraine werden wollen.das war kein Unrecht geschichtlichen Ausma?es?Jedem das seine.
neutral|Tigerlilie1989|Sprechen Sie von Russland oder der „demokratisierten“ Ukraine? Denn denn dort traut mn sich nicht mal mehr die Bevolkerung zu zahlen, da Millionen (auch nach den Segnungen des Maidan) aus Verzweiflung das Land verlassen.
trolling|DoktorFaust|Diese Bestrebungen gibt es seit dem Russland eine Kontinentalmacht wurde, unabhangig von der Nato.
trolling|Mutti ihr Sohn|Die Ukraine sollte nicht in die NATO, zumindest hatte das die NATO so beschlossen gehabt … die Ukraine wollte in die NATO.Nun, ware die Ukraine damals in die NATO aufgenommen worden, dann hatte sich Russland den ganzen Zinnober nicht getraut. Und umgekehrt kann die Ukraine nicht mehr in die NATO aufgenommen werden, weil nach den Statuten ein Land, das aufgenommen werden will keine Territorialen Streitigkeiten haben darf: daher die gefrorenen Krisen in Georgien, Moldau und Ukraine.
trolling|auchkreativ|Russland hat die Krim nicht zuletzt genommen, damit die Ukraine nicht in die NATO aufgenommen werden kann.
trolling|Fremdhier|Die Krim war nie ein unabhangiger Staat Die Republik Krim war Mitgrunder der UdSSR (Mitunterzeichner des Grundungsvertrags), also durchaus selbstandig.
trolling|Fremdhier|Die Geostrategische Bedeutung der Krim wird gar nicht erwahnt.Konnte es nicht sein, da? Putin in Anbetracht der Osterweiterung der Nato nicht einfach nur einen Puffer schaffen wollte?So wie es Israel mit den Golanhohen gemacht hat?
neutral|Hansifritz|Ich schon, zumal es viele Grunde gibt die Krim wider zu vereinigen.
trolling|Stetschkin|In erster Linie wollte Putin nicht das die USA sich dort mit ihren Kriegsschiffen welche Cruise Missiles die Atomare Gefechtskopfe tragen konnen breit machen.Das Problem an der Sache ist ohnehin das samtliche Seiten alle moglichen Vertrage und Vereinbarungen gebrochen haben die man hatte brechen konnen. Ware die Krim wider Russisch geworden, hatte die EU und USA den illegalen Putsch welche einen Verfassungsbruch in der Ukraine darstellt, nicht unterstutzt hatten? Ware es dazu gekommen hatte die EU und USA das Volkerrecht und die Schlussakte von Helsinki nicht faktisch abgeschafft? Der Hybride Krieg gegen die Ukrainische Regierung vor und wahrend des Maidans? Soweit ich das beurteilen kann, nein. All der Arger ware uns allen erspart geblieben.
trolling|Stetschkin|Die Ukraine sollte einfach anfangen das Minsker Abkommen zu erfullen.
trolling|Zapata E.|Es ist ein innerukrainischer Konflikt, also ja!
trolling|Fatty McDirty|Mit NPD Hooligans wurde ich grundsatzlich nicht zusammen kampfen. Abgesehen davon hatten diese Leute einen beachtlichen Anteil bei der Absetzung von Janukowitsch. Andreij Parubrij, ein Neonazi ist sogar Parlamentsprasident on Kiew. Der Rechtsradikalismus hat einen weithin unterschatzten Einfluss in der Ukraine - vor allem im Westen des Landes. Das Heldengedenken fur den Naziverbundeten Bandera ist quasi Staatsrason.
trolling|padd|Dass Russland auch keine demokratischen Verhaltnisse kennt, wird ja offen kritisiert, das Land sanktioniert. Aber die Ukraine wird offen unterstutzt - mit Geld aus der EU - obwohl das System dort nicht einen Funken demokratischer ist und ebenso nur von Gaunern gefuhrt wird, die auf keinen Fall besser sind wie das System Putin. Am besten sie lesen mal das letzte Interview mit Horst Teltschik, dem au?enpolitischen Berater Helmut Kohls und des fruheren Organisators der Munchner Sicherheitskonferenz. Er bezeichnete darin die jetzige Fuhrung in Kiew als Gauner und kritisiert die Russlandpolitik fundamental.
trolling|padd|Es geht nicht um die Ukraine, sondern geostrategische Interessen des Westens gegenuber Russland. Ziel der USA ist die Natomitgliedschaft Armeniens, Georgiens und der Ukraine. Genau das will Russland verhindern.
trolling|padd|Ja, es war eine Reaktion Putins und keine langfristig geplante Sache. Aber schuld ist ja immer nur der bose Putin und nicht die Regimechangepolitik der USA. Mich wundert jedenfalls nicht, dass der Steimeierdeal mit einem geordneten Ubergang nach Wahlen zusammen geschossen wurde und die Vorgange um das Hotel Ukraina bis heute nicht aufgeklart sind. Obama sagte au?erdem, dass es sein Ziel sei, die Sanktionen immer weiter zu verscharfen.
trolling|padd|Olligarchen, insbesondere Ihor Kolomojskyj. Sicherlich auch Poroschenko, der besonders viel Geld im militarischen Sektor verdient.
trolling|padd|Und der Werte Westen mit teuer finanzierten Regime Changes die nur die Bevolkerungen noch armer machen und zigtausenden den Tot bringen.Ernst Bloch wurde besser schreiben"Unterdessen feiert man in Russland die "Heimkehr" der Ukraine"der Krim, nicht der ganzen Ukraine
trolling|Fremdhier|Selbstmord aus Angst vor dem Tod?! Das ware genau dass, was Putin mochte und dahinter steckt ideologisch dieser Mann Der Begrunder des faschistischen "Nationalbolschewismus!
neutral|agonia censorum|Sehe ich andersAm 25. November wurde also noch miteinander geredet und fur Positionen geworben. Danach ist etwas machtig schief gelaufen! Was? Warum?Das SZ Interview Putins auf das Sie verweisen zielt auf eine Europaisch- Eurasische Wirtschaftsunion. Ein Sinnvolles Vorgehen, sowohl aus europaischer wie auch aus russischer Sicht. Nur steht das im krassen Widerspruch zu dem von den USA transatlantischen Freihandelsabkommen!
neutral|Anzug veraechter|Deeskalation. Endlich mal ein Artikel, der nicht auf Scharfmacher wert legt.Ein guter Artikel zum Thema ist auch hier zu finden
trolling|Zarath uastra1|Amerikanische Interessen.Amerika will Russland von Europa isolieren und ist gerade dabei, dieses Konzept erfolgreich umzusetzen. Dabei ist der amerikanische Hauptgedanke bei dieser Interessenslage gar nicht nur die Eindammung eines russischen Einflusses in Europa. Die Amerikaner haben keine Angst vor Russland. Die Amerikaner haben Angst vor Europa.Die Strategie, die scheinbar in einer russisch-amerikanischen Blockkonfrontation aufgeht, ist in Wirklichkeit viel gro?er angelegt. Es geht darum Europa im Krisenzustand zu halten, um ein weltpolitisches Aufholen der EU gegenuber den USA moglichst lange hinauszuzogern. Wenn es dann auch noch gelange, die Europaer in einen kalten Krieg mit Russland zu treiben, hatten die Amerikanerdrei riesige Vorteile auf ihrer Seite Ein kleiner Meilenstein auf dem Weg zu dem angestrebten amerikanischen Projektziel, das da lautet:Spaltung zwischen Russland und Europa und moglichst auch innerhalb Europas voranzutreiben. Im Resultat ware Russland auf den asiatischen Wirtschaftsraum zuruckgeworfen und die Europaer zerfielen in Kleinstaaterei. Amerika bleibt als globale Fuhrungsmacht unangefochten. Egal wie hoch der Preis fur die Erreichung dieses Zieles ist, die Amerikaner mussen ihn nicht bezahlten. Am Ende zahlt die EU.
neutral|Opepper|Aber klar doch. Naturlich hat die USA Interessen ihre wirtschaftliche und politische Macht auszubauen. Daraus macht die USA nicht einmal einen gro?en Hehl. Das okonomische Prinzip der USA ist der Kampf um Anteile. Hier ist vollig verstandlich, wenn sie einen Keil zwischen EU und Russland schlagen wollen.Und ich nehme mal stark an, dass dies den Regierungschefinnen in Europa bekannt ist. Doch was sollen sie machen? In Europa gibt es einen nahezu exemplarischen Wohlstand, mit anderen Regionen der Welt verglichen. Und dieser Wohlstand will von jenen, die in diesem Genuss sind, verteidigt werden.Gleich wie unverschamt die USA uns behandelt, ein Abwenden von Washington klingt zunachst vernunftig, doch wurde damit volliges Neuland betreten und die Regierungschefs der EU haben u.a. einen Eid geleistet, diesen Wohlstand nicht fahrlassig aufs Spiel zu setzen. Somit kann es in solch prekaren Fragen um keine Schnellschusse gehen. Wie soll Merkel ihre Richtung andern, wenn nach jedem Kuschel- und Schmuseakt mit den USA ihre Umfragewerte steigen und diesen Wahlern ist die Kanzlerin schlie?lich auch verpflichtet.
neutral|AntonPree|Nachdenken unerwunscht? Das ist doch mal ein interessanter Artikel zu dem Thema. Klar ist es Spekulation, aber immer noch weitsichtiger begrundet als das nachste Marchen uber den moralisch lupenreinen Westen hier. Warum kann sowas nicht einmal in einem Leitmedium wie ZON veroffentlicht werden? Zu regimekritisch?
neutral|Beitrag schreiber|Dieser Sichtweise kann ich mich nicht anschlie?en. EU und USA sind pleite. Russland steht besser da. Russland verfugt uber enorme Energiereserven. Ok, dank Fracking konnen die USA etwas durchatmen, aber wie lange das anhalt ist fraglich. Die USA mussen um ihren Status furchten. Zurecht. Sollte Europa wieder in die Kleinstaaterei zerfallen, gibt's noch eine weitere Gefahrdung. Wirtschaftlich ginge es Europa zu Zeiten detr EWG wesentlich besser.
trolling|smoke_bob|Die Weltmacht USA.krankelt, das ist inzwischen auch den meisten Amerikanern klar geworden. Der Kommentar druckt das sehr gut aus!Das schlimmste, was Amerika passieren konnte, ware eine Ausrichtung der EU nach Osten.Bisher konnten die USA ihre Machtanspruche mit zahlreichen Stellvertreterkriegen manifestieren. Nach der Syrien- Schlappe sind sie nun auch bereit mehr zu riskieren. Unterstutzt werden sie dabei von einem Land welches ebenfalls uber einen guten Geheimdienst verfugt und welches starken Einfluss auf die Weltfinanzen hat.So war es z.B. ein gro?er Fehler eines Nachkommen der Osmanen, sich mit dem Iran anzufreunden. Das Geplankel um die Weltherrschaft durfte in eine entscheidende Phase treten. Tip dazu: noch sind Konserven billig!
neutral|AloisMuller|Teile und Herrsche. "Teile und Herrsche", dass haben unsere Vorfahren schon vor 2000 Jahren gewusst. Russland von Europa zu teilen ist aus amerikanischer Sicht sicher ein gro?er Gewinn.
trolling|David123|Warum sieht niemand den wahren Kalten Krieger?Ein militarisch industrieller Komplex, vor dem schon Eisenhower warnte, beherrscht die USA seit Kriegsende. Er hat den Koreakrieg durch Uberschreiten des 38.° ausgeweitet. Er hat den Vietnamkrieg gefuhrt. 2,7 Mio Tote + 2 Mio in Cambodia. Den Krieg in Ajghanistan. Den im Irak. Nur uber 100000Tote. Die CIA hat demokratische Regierungen im Iran, Griechenland, Chile weggeputscht. In allen Volkserhebungen letzter Zeit mitgemischt. Welchen Grund hatten wir, anzunehmen, gerade diesesmal hielte sie sich heraus. Die Aufstellung von Raketen in Polen dient eindeutig der Verlangerung des Kalten Kriegs und hat den Haupteffekt Zwietracht zwischen EU und Russland zu sahen. Die Beiden in wirtschaftlicher Zusammenarbeit waren die gro?te Wirtschaftsmacht mit uberlegener Technologie und riesigen Bodenschatzen. Verstandlich, dass dies den USA Angst macht. Der gro?te Schrecken ware aber ein Vertrag Ol gegen Euro. Der wurde schlagartig den Dollar in den Keller schicken.
trolling|Martin Wilmers|Schein-Referendum?Das hat Russland nicht notig. Die Mehrheit der Bewohner der Krim will zu Russland.
neutral|gerthans|Schein-Referendum bleibt Schein-Referendum. Denn man muss sich nur mal die zwei Fragen anschauen: direkter Anschluss an Russland oder indirekter Anschluss an Russland uber den Weg der alten, kurzzeitigen Verfassung von 1992
neutral|Terry-1961|Scheinreferendum.wie das bei der Annexion des Saarlands und der DDR.
trolling|MrWho|Was ist denn an den Fragen des Referendums nicht in Ordnung?Die Krim-Bewohner konnen ankreuzen:- Sind Sie fur die Wiedervereinigung der Krim mit Russland?Oder:- Sind Sie fur die Wiederherstellung der Verfassung von 1992 und den Status der Krim als Teil der Ukraine?Wer die zweite Frage ankreuzt, kann sich klar gegen Putins Plane mit der Krim aussprechen.
trolling|gerthans|Von wo wissen sie das?Es wird immer behauptet, dass die Krim zu Russland will, aber nicht belegt. Das der Gro?teil der Krimbewohner Russisch als Muttersprache hat, ist fur sich genommen kein Argument. Immerhin spricht man in Osterreich und der deutschprachigen Schweiz ebenfalls Deutsch. Dennoch ware es mir neu, dass es starke Krafte in diese Regionen zu einem Anschluss an Deutschland gibt.Fakt ist: Wir wissen nicht, was die Krimbewohner wollen (Es scheint auch niemanden gro? zu interessieren). Es ware z.B. durchaus denkbar, dass die Mehrheit der Krimbewohner eher fur einen eigenen Staat waren. Vielleicht wollen die Mehrheit sich viel lieber der USA anschlie?en (ok, reichlich unwahrscheinlich, aber wir wissen es nicht).
neutral|McBudaTea|Vergleich mit Osterreich und Deutschschweiz hinkt.Im Gegensatz zur Krim fuhlen sich Osterreich und die Schweiz trotz der Sprachgemeinschaft mit Deutschland als eigene Nationen, ihr Nationalgefuhl ist alt und ausgepragt. Die Schweizer lieben ja Volksentscheide, aber bei einem Volksentscheid fur die Vereinigung mit Deutschland wurden die allermeisten Schweizer negativ stimmen.Trotzdem bieten sich Vergleiche aus dem deutschen Raum an, um das Verhaltnis zwischen Krim und Russland zu verdeutlichen: Saarland und DDR haben beide auf demokratische Weise, kraft des Willens der Mehrheit der Bevolkerung, die Wiedervereinigung mit Deutschland erhalten und ebenso wird es mit der Krim geschehen - so funktioniert Demokratie!
neutral|gerthans|Schein-Referendum.Die Verfassung von 1992, die nur ganz kurzzeitig galt, sah eine vollkommen autonome Krim vor unabhangig von der Ukraine vor. Da das Regionalparlament aber bereits den Anschluss an Russland beschlossen hat, bedeutet dies praktisch, dass die autonome Krim - sich berufend auf diese Verfassung - Russland anschliesst.
neutral|Terry-1961|Das sah man ja in den 1990 gern als 54% dafur stimmten zur Ukraie zu wollen.Die Mentschen haben da auch keine lust eine Diktatur abzubekommen die ihnen all ihre Autonomie sofort aberkennt und die Konflikte zwischen den Befolkerungsgruppen nur anheitzt.Aber das vor einen Sturmgewehr und ein paar "Sicherheitskraften" mit Pantzer noch mal zu wieder hohlen ist eine anderes Tema und ich kann gut verstehen das die Mehrheit jetzt die Schnautze hat um niht umgebracht zu werden
trolling|Tusoalsob|Naturlich hat Putin die militarische Macht um die Wahlberechtigten am Sonntag einzuschuchtern, so dass die Wahl den Charakter einer freien Wahl nicht hatte. Ich habe aber unterstrichen: Putin hat das nicht notig. Denn es gibt kein Krim-Nationalgefuhl, wie es auch kein saarlandisches Nationalgefuhl gibt und wie sich auch kein starkes DDR-Nationalgefuhl entwickelt hat - Tendenz geht zur Wiedervereinigung mit dem russischen Mutterland, auch wenn es dem Westen nicht gefallt.
trolling|gerthans|Referendum.Wenn die Mehrheit fur die eigene Autonomie der Krim ist, wird es wohl entsprechend bei der Abstimmung kundgetan (Verfassung von 1992).
neutral|Pergolot|Niemand kann mit Nein stimme."Wenn die Mehrheit fur die eigene Autonomie der Krim ist, wird es wohl entsprechend bei der Abstimmung kundgetan (Verfassung von 1992)."Diese Verfassung wurde damals nicht umsonst schnell wieder abgeschafft, denn, ja auch diese legitimierte die Krim uber sich selbst zu bestimmen, als ob sie ein eigener Staat ware.Und wohlgemerkt:Diese Moglichkeit steht auf dem Stimmzettel stellvertretend fur ein Nein. Was ist mit denen, die den Status Quo wollen?Ein wirkliches Nein ist bei diesem Referendum nicht moglich. Folglich ist es auch illigitim.
neutral|FdKatzoo7|Wenn das Referendum ergibt, dass die Krim als eigener Staat behandelt werden will, dann ist das auch eine Meinungsabgabe, dass sich die Krim nicht Russland anschlie?en will. Aber Sie haben recht, die Moglichkeit, dass die Krim bei der Ukraine verbleibt, gibt es wohl nicht. Nach den Tonen aus Kiew glaube ich zwar nicht, dass die Mehrheit bei der Ukraine bleiben wurde, aber wenn man nicht danach fragt, wird es auch keine entsprechende Antwort geben.Ob das Ergebnis des Referendum auch umgesetzt wird, steht auf einem ganz anderen Blatt. Fakt ist jedenfalls: Ob unabhangige Krim oder Eingliederung zu Russland, fur Russland selbst wird sich nichts andern: In beiden Fallen bleiben die Stutzpunkte der Schwarzmeerflotte in russischer Hand, und mit einer unabhangigen Krim wurde es wohl sowas wie einen Beistandspakt geben.
neutral|Pergolot|Mal anders betrachten!Wenn sich die krimsche Bevolkerung -entgegen allen Behauptungen von geturkten Wahlen- fur eine autonome Zugehorigkeit zur Ukraine ausspricht und Russland das so akzeptiert, dann bestande -trotz des fehlenden "NEIN" (wofur eigentlich?)- die spatere Moglichkeit, sich fur einen Beitritt zur russischen Forderation auszusprechen. Eine dementsprechende Abstimmung naturlich vorausgesetzt.Warum also sollte auf Grund der Fragestellung beim jetzigen Referendum dieses illegitim sein?
trolling|Wirzus|Der Wille der Bevolkerung ist dem Westen egal"Es wird immer behauptet, dass die Krim zu Russland will, aber nicht belegt. Das der Gro?teil der Krimbewohner Russisch als Muttersprache hat, ist fur sich genommen kein Argument.Vielleicht wird das aber nach der Auszahlung zum Referendum belegt sein. Meiner vorerst nur gefuhlten Einschatzung nach, hat aber der Forumsteilnehmer 'gerthans' Recht Die Mehrheit der Bewohner der Krim will zu Russland. Sollte das Referendum nicht manipuliert sein, dann wird das Referendum den Willen der Krim-Bevolkerung widerspiegeln. Als "illegales Schein-Referendum" wird das ja dann nur noch wegen untergeordeten, rein formalen Grunden bezeichnet. Was zahlt schon die Einschatzung von Juristen im Vergleich zum nachgewiesenen Willen der Bevolkerung?Letztendlich ist das Referendum nur deswegen angeblich ein "Pseudo-Referendum", weil es dem Westen aus geopolitischen Grunden nicht in den Kram passt. Der Wille der Bevolkerung ist denen dabei vollig egal! anders etwa als im Atomstreit mit Iran. Mit der Atommacht Russland wird sich niemand anlegen wollen."Gestehen wir es uns ein: Trauriger Weise zeigt sich hier, dass es sich fur einen Staat letztendlich positiv auszahlt, Atomwaffen zu besitzen.
neutral|Coiote|"Warum also sollte auf Grund der Fragestellung beim jetzigen Referendum dieses illegitim sein?"Na schon allein auf Grund der Fragestellung.Ein legitimes Referendum la?t auch immer die Moglichkeit zu, diese vollendet abzulehnen. In diesem Fall konnen sich die Krim Bewohner lediglich zwischen zwei Moglichkeiten entscheiden, welche beide weitreichende Veranderungen zur Folge hatte.Au?erdem entspricht es nicht meinem Verstandnis von Legitimitat, wenn solch ein "Referendum" von einer illigalen militarischen Besatzung in aller Eile zumindest mitorganisiert, wenn nicht initiert wird.
neutral|FdKatzoo7|Es ist hier und in anderen Artikeln und Kommentaren schon so oft erlautert worden, warum die "Volkabstimmung" zu keiner Anerkennung fuhren kann, dass solche trolligen Einwurfe sicherlich nichts mit einem vernunftigen Meinungsaustausch zu tun haben.
neutral|R. Reinert|Wenn Sie den qualitativen Unterschied zwischen dem so genannten Referendum auf der Krim und Wahlen in Deutschland nicht kennen, sind Sie naturlich pradestiniert fur die Vertretung der russischen Position in der Krim-Frage.
trolling|R. Reinert|Ausserdem hat sich die Krim bereits als unabhangig erklart. Das ist der Status quo. Dass eine Ruckkehr zur Ukraine nicht zu den Wahlmoglichkeiten dieses Referendums gehort, erklart sich daher von selbst.Wer mag und sich ausreichende Unterstutzung verspricht, kann gerne in der Zukunft ein Referendum auf den Weg bringen, das den Wiederanschluss an die Ukraine ermoglicht. Naturlich ist das politisch vollkommen utopisch. Die Krim-Bevolkerung wird sich voraussichtl. mit uberwaltigender Mehrheit fur die sofortige Wiedervereinigung mit Russland entscheiden. Ebenso, wie sich die Saarlander 1935 mit uberwaltigender Mehrheit fur einen Anschluss an das Deutsche Reich entschieden haben.
neutral|Marion Gomez|Was wird dieser Vertrag wert sein? Russland hat sich - im Gegenzug fur den Verzicht der Ukraine auf Atomwaffen - garantiert, das Territorium der Ukraine zu respektieren. Wir wissen jetzt, was dieser Vertrag wert war.Nun sollen wir nicht nur Russland die Krim annektieren lassen (ohne Gewalt, die Russland aber nicht mehr braucht, da schon Tatsachen geschaffen sind), sondern auch "wirtschaftliche Unterstutzung bei der Modernisierung Russlands leisten, gegen internationale Kooperationsbereitschaft und kunftigen Gewaltverzicht". Was wird denn dieser Vertrag wert sein?
neutral|Pergolot|Vermutung.Wahrscheinlich mehr als jeder Vertrag mit den USA, der geheim verhandelt werden muss und die gesamte EU-Bevolkerung betrifft.
neutral|Pergolot|Mist einfach nicht mehr horen! Wer hat denn angefangen mit dem Nicht-Einhalten von Zusagen? Wo stehen denn jetzt schon Nato-Truppen entgegen den Absprachen mit Russland? Klar, der Westen hat immer gute Grunde und die armen ehemailgen Ost-Lander fuhlen sich halt von den Russen beroht. Da darf man das halt. Aber der bose Russe darf sowas auf keinen Fall!Merkt Ihr nicht selbst, was Ihr da zusammen phantasiert?Kommt doch mal runter von Eurem hohen Ro?! Der Westen ist NICHT per se immer auf der guten Seite. Ganz im Gegenteil! Die USA und ihre Verbundeten haben mit Abstand die meisten Kriege der letzten 50 Jahre angezettelt.Nein ich will hier nicht das Vorgehen Russlands verteidigen! Aber ich klage das Vorgehen des Westen an!
neutral|yarx_61|Danke, wollte ich auch sagen.das Wort das dem Artikel fehlt ist "Appeasement" und schon historisch eine schlechte Idee. Wirtschatssanktionen, die RICHTIGEN Wirtschaftssanktionen Russland ganz schon weh und Putin in Schwierigkeiten bringen konnen, aber solche Sanktionen wurde man auch in Europa spuren und da traut sich kein Politiker ran. Dabei konnte man hier man Opfer aus Prinzip/Uberzeugung bringen. Denn wenn er mit der Krim durchkommt - und es schaut so aus - was hindert ihm oder seinen Nachfolger sich noch andere Stucke unter den Nagel zu reissen
neutral|Gerry10|Die Ukraine hatte nie eigene Atomwaffen, sie hat nur zuruckgegeben, was ihnen ohnehin nie gehorte, sondern der UdSSR.Die diversen Vereinbarungen des uberforderten und vom Westen erpressten Jelzin haben fur die Russen dieselbe Gultigkeit wie die der Vichy-Regierung fur Frankreich.Und wenn sie auf Russische Vereinbarungen aus dieser Zeit pochen, muss ich lachen. Der Westen hat mehrfach ein nach dem Zerfall der UdSSR und den IWF-Diktaten am Boden liegendes Russland uber den Tisch gezogen, Vereinbarungen gebrochen und geopolitisch Fakten geschaffen, als sich RUS nicht wehren konnte. Und damit Keimzellen fur heutige Krisenherde geschaffen.Gerade deshalb halten die Russen den Westen fur so vertrauenswurdig wie Hutchenspieler im Rotlichtbezirk. RUS war in den 90ern kooperativ, schwach und auf Hilfe angewiesen und wurde vom Westen fast in den Abgrund gedrangt. Der Westen hat die Moglichkeiten, mit RUS eine dauerhafte Sicherheits-Partnerschaft aufzubauen, eigennutzig und aggressiv selbst zerstort.
trolling|Berlino10|Weshalb ist Appeasement Politik prinzipiell eine schlechte Idee?"Danke, wollte ich auch sagen das Wort das dem Artikel fehlt ist "Appeasement" und schon historisch eine schlechte Idee."Wir kennen doch gerade mal einen echten Fall von Appeasement Politik (Chamberlain vs. Hitler) zzgl. negativer Folgen. Und selbst da gehen die Historiker davon aus, dass es fur GB keine bessere, alternative Strategie gab.Weshalb soll also Appeasement Politik prinzipiell eine schlechte Idee sein? Wenden Sie das Argument mal auf Raketenschild und militarischen NATO-Vormarsch bei russischen Grenzstaaten an. Die NATO einfach gewahren lassen ist namlich auch Appeasement Politik. Weshalb glauben Sie, hat Putin bei Georgien so reagiert, wie er reagiert hat? Manchmal hilft es, wenn man sich die Sache aus der Perspektive beider Streitparteien anschaut!
trolling|Coiote|Und da gibt es welche,die die Sanktionen mit den erfolgreichen Sanktionen gegen Sudafrika vergleichen.Es durfte aber ein Unterschied sein, ob man ein Katzchen am Schwanz zieht, oder ob man einem ausgewachsenen Baren in den Hintern tritt! Und Russland wird zur Zeit kraftig getreten. Weiter so und die Kette, die den Baren noch halt wird reissen!
neutral|AloisMuller|sie haben recht,europa musste das ukraine/und daraus resultierende krim-problem selber losen.oder gibt es was,das wir nicht wissen.im gegensatz zu h.greven.nein wir wissen es auch,amerika bestimmt und besatzungsland deutschland muss ausfuhren.
neutral|nicht konform|+++Wirtschaftssanktionen unnotig.Es reicht vollig: 1. Die russischen Oligarchen mit gezielten Sanktionen sauer kochen (Reisebeschrankungen, Einfrieren von Vermogen).2. Sich nach alternativen Energielieferanten, z. B. Norwegen, umsehen.Die russischen Oligarchen erledigen dann den Rest. Entweder sie leiten einen Putsch gegen Putin ein, oder verdrucken sich und ihr Vermogen ins Ausland.Beides bedeutet fur Putin langfristig das Aus.
neutral|Einfacher Burger|Wie will man eigentlich etwas einfrieren, dass schon weg ist?"Daten der wichtigen regionalen Notenbank von New York zeigten, dass auslandische Investitionen (zu denen auch die russische Notenbank zahlt) insgesamt ihr Engagement in amerikanischen Staatsanleihen in der Woche bis zum 12. Marz um 105 Milliarden Dollar verringerten.""Zudem werde sich China an Wirtschaftssanktionen nicht beteiligen. „Insofern bleiben die Handelswege fur Russland zum Weltmarkt offen“, sagte der Vorsitzende des Bundestags-Wirtschaftsausschusses. „Die Gelackmeiertsten waren wieder einmal wir Deutschen.“"Und wofur das ganze? Wegen ein paar Vollidioten in der Ukraine, die ihre innenpolitischen und wirtschaftlichen Probleme nicht auf die Reihe kriegen Echt super, danke ihr Maidanaktivisten, dass ihr die ganze Welt aufhetzt, weil ihr zu blod fur Staat seid.
neutral|schmetterling_|Auch wenn man sich auf Putin als Leitfigur eingeschossen hat, sehe ich darin keine Losung, ihn wirklich als Person anzugreifen. Viellmehr erscheint er mir russischte Mehrheiten zu reprasentieren. Was liegt dem russischen Volk aber daran sich von Europa zu isolieren? Ich denke es durfte daran kein wirkliches Interesse haben, wenn es nicht durch prorussische oder antirussische Propaganda manipuliert worden ist.Putin kann in seiner Funktion als Staatschef tieferen Einblick in die Zusammenhange nehmen, als der einfache Burger. Dies gestehen ihm diese in dieser Krise zu. Er vertritt das russische Volk mehrheitlich in seinen Fragen und es erscheint mir falsch, eine Losung darin zu suchen, dass sein Fehlen in der Politik die Losung aller Probleme ware.Aber auch mir erscheint es sinnvoll den Dialog mit den Russen zu suchen.Wobei ich den Kern des Dialoges nicht auf die Ukraine oder Krim beschranken wurde. Dies ware eine Fokussierung auf ein Problem, das eigentlich nur Meinungsverschiedenheiten offen legt, aber Gemeinsamkeiten ausklammert
trolling|peripher|Die russische Bevolkerung kann nichts dafur.Wir haben nicht mit den Russen Stress, sondern ausschlie?lich mit den Ego-Problemen von Putin.Ganz aktuell:Mehrere zehntausend Menschen haben am Samstag in Moskau gegen die Einmischung Russlands in der Ukraine demonstriert. Rund 50.000 Demonstranten folgten Korrespondenten zufolge dem Aufruf einer Oppositionsgruppe zu der Kundgebung. Sie trugen Spruchbander mit Parolen wie "Lasst die Ukraine in Ruhe!" und "Nein zum Krieg!".
neutral|Einfacher Burger|Wie will man eigentlich etwas einfrieren, dass schon weg ist?Das Geld ist weg? Aufgegessen? In Luft aufgelost? Nein, das Geld ist nicht weg, es ist nur.woanders.Und wenn das jemand aufspuren kann, dann ja wohl die USA.
trolling|Einfacher Burger|Wer Ru?lands Handeln kritisiert, sollte daruber nachdenken, wie sich die USA an Ru?lands Stelle verhalten wurden, wenn US-Burger in Gefahr waren. Die ru?landfeindlichen Parolen von Swoboda und "rechter Sektor" sind hinreichend belegt, und da? sie auf der Krim bislang nicht zum Zuge gekommen sind, ist der russischen Militarprasenz und den Selbstverteidigungskraften zu danken.Ein Losung konnte so aussehen, da? die Krim und die Ost/Sud-Ukraine einen erweiterten Autonomiestatus erhalten, was die Etablierung eigener Sicherheitskrafte einschlie?t. Anderenfalls ist der Burgerkrieg vorprogrammiert.
trolling|B. Stellerin|Der Vergleich hinkt,denn es handelt sich nicht um Russen im Sinne von russischen Staatsburgern sondern um Russen im Sinne einer "volkischen" Betrachtung in der Ukraine.Diese Betrachtung existiert in den USA gar nicht, denn entweder man hat einen Pass und ist somit US- Amerikaner oder eben nicht.Und das wird auch durch die russische Praxis nicht anders wenn man mit Kartons voller Passe losjuckelt und die vor Ort austeilt.
trolling|Philip Tyson|Ganz so leicht ist es aber nicht, denke ich.Bis zum Zusammenbruch der UDSSR war es eher unerheblich in welcher Sowjetrepublik jemand gelebt hat. Alle waren Burger der Sowjetunion. Nach der Wende wurden dann aber alle zu Staatsburgern der jeweiligen Nachfolgerepublik, in der sie gerade lebten. So wurden z.B. Russen zu Ukrainern. Hatten diese Leute in Wolgograd statt Donezk gelebt, waren sie aber russische Staatsburger geworden
neutral|mr_murdock|Dabei. wird die doppelte Staatsburgerschaft vergessen. Was meinen sie, wieviele in Deutschland lebende Deutschrussen noch ihren russischen Pass haben.
trolling|Wirzus|Ja, die Situation auch in Osten der Ukraine heizt sich immer mehr auf, sicherlich auch auf Betreiben Russlands (allerdings nicht gro?artig anders als vor Wochen auf dem Maidan mit Unterstutzung des Westen). Wenn die Eskalationen weiter anhalten, scheint ein grausamer Burgerkrieg unabwendbar.Daher mussen beide Seiten jetzt anerkennen, dass sie von ihren Maximalforderungen abrucken mussen.Ich pladiere dafur, dass endlich eine Regierung in der Ukraine eingesetzt wird, durch die sich alle Ethnien und Stromungen representiert fuhlen konnen. Ahnlich wie es im Vertrag der EU-Au?enminister ursprunglich vorgesehen war. D.h. naturlich auch, die jetzige Kiewer Regierung musste abtreten, sie hat ohnehin keine wirkliche demokratische Legitimation. Dann sollte, unter internationaler Aufsicht, landesweit ein Referendum abgehalten werden, bei dem uber die Zukunft des Landes entschieden wird (Autonomie, Abspaltung etc.). Personlich hielte ich es fur das Beste, wenn sich das Land dabei aufspalten wurde. Fur einen Zusammenhalt, selbst mit mehr Autonomie, scheint sich inzwischen zuviel Hass zwischen den Volksgruppen aufgebaut zu haben. Eine Spaltung konnte (und wird vermutlich) wie im Falle Jugoslawiens das Resultat eines unkontrollierbaren Burgerkriegs sein, ODER das fur alle Seiten akzeptable Ergebnis eines, durch neutrale Beobachter uberwachten, Volksentscheids.Eigentlich sollte au?er Frage stehen, welche Variante hier vorzuziehen ware.
neutral|mr_murdock|russische bruder und schwestern haben auch wunsche.die "deutschen" in der DDR waren auch nur volkisch deutsche. und trotzdem wollten sie sich wiedervereinen.
neutral|roline|Was folgt daraus? Soll ich jetzt nur Russland nicht mehr fur seinen Imperialismus kritisieren und die USA schon oder darf ich beide ihrer Meinung nach nicht mehr kritisieren?
neutral|Zzzzeit|Und umgekehrt stimmt es auch.Wer Russlands Vorgehen auf der Krim guthei?t, erteilt damit auch der USA fur alle Sauereien in der Vergangenheit Absolution.
trolling|Einfacher Burger|DIE USA wurde NIE so handeln.Sie hatte schon am anfang "Beweise" uber WMD's gefunden und das Land sofort komplett gesetzt, aber mit Soldaten die ihre Flagge offen tragen.Nein nur Russland gekommt es hin seine Truppen ihre flaggen abzunehmen und dann damit offen "Sicherheitskrafte" darzustellen so das die Abstimmungen mit vorgehaltenen Waffen notfalls beeinflusst werden konnen. Und stimmt dann immer schon weiter die idee das sein Burger in gefahr seinen.Villeicht sehen sie den Unterschied nicht, aber die USA hat immer offene und Ehrliche Wahlen abgehalten und auch islamistische Parteien die sie nicht mochte zu den Wahlen zugelassen, weil sie ebend wuste das ein grosset Teil der befolkerung sie gar nicht mal so schlecht fand.Russland muss hier eine Abstimmung mit Soladten erzweingen sie 2 mal vorverlegen damit die Oposition sich nciht organisisern kann, dann das Fersehen und internett zensiren und jedwede Beodachter aus dem Land rausscheuchen, weil es sonst nicht zu seinen Abstimmungsergebnissen kommen wurde.Man hat nicht vergesen das die Krim ~1990 herrum mit 54% fur die Ukraine abgestimmt hat und so die Mentschen dort nicht mach Russland wollen, aber das werden sie wohl bei forgehaltenen sturmgewehren und Pantzern zur Friedessisherung keum offen sagen.
neutral|Tusoalsob|Man muss sich halt nur auf einen Standard einigen.Derzeit gibt es zwei Standards: einen fur die USA und einen fur den Rest der Welt.
neutral|Leo2000|In Deutschland ist man durchaus in der Lage kritisch uber die Handlungen der USA zu sprechen. Dies haben die letzten Kriege der USA deutlich gezeigt.Nur kann mir keiner erklaren, warum wir jetzt Russland fur den Versto? gegen die eigene Verfassung, fur den Versto? gegen die Ukrainische Verfassung, fur den Versto? gegen internationale Vertrage und fur einen Versto? gegen das Volkerrecht Absulution erteilen sollen
trolling|Zzzzeit|Schwache Rechtfertigung fur Russlands vorgehen.Die USA handeln traditionell so ihre Staatsangehorigkeiten aus Krisengebieten auszufliegen anstatt das Land in denen es zu solchen Vorfallen kommt zu besetzen und annektieren zu wollen.
trolling|Space5256|Es ist doch in erster Linie enttauschend wie Ru?land reagiert. Ich verstehe ja auch dass die Altstalinisten immer noch Tradition und Geheimdienste 500 Jahre Erfahrung haben. Deswegen ist die CIA ja auch so eine Schwachtruppe gewesen. Der Iran fand es geradezu beleidigend, welches Personal da war, als Chomeini an die Macht kam.Putin kann nicht so wir er vielleicht gerne wurde, aber er hat nichts anderes zu bieten, wenn ihn was stort als Militar. Egal was andere tun. Faschisten und nicht genau eingehaltene Abkommen sind nur Vorwand. Soll er die Krim haben, aber die Restukraine sollte er wenigstens in Ruhe lassen.Und die USA lassen immerhin leben, wie man an Europa nach dem zweiten Weltkrieg sieht. Wars nach Stalin gegangen, ware die BRD Agrarland geworden. Putin handelt unrechtma?ig, egal wie es auf der Krim ausgeht. Und wenn sie dann zu Ru?land gehort, unrechtma?ig. Mit der Pistole im Nacken ist keine freie Wahl. Wer die Aktion Mossadek und Allende verurteilt, kann Ru?lands Tun nicht billigen.Mit Griechenlands Unterstutzung nach dem Krieg bin ich einverstanden sonst hatte Stalin das auch noch bekommen. Und Kuba war vor der haustur. Dass der Westen Atomraketen in der Ukraine stationieren will oder das Land annektieren, sehe ich nicht.
neutral|TDU|Krim wurde erst 1954 Teil von Ukraine.Es leben somit einige Russen dort, und dafur ist "volkisch" eine unpassende Bezeichnung. Oder waren die Ostdeutschen "volkisch Deutsche"?
neutral|30c14|Sie empfehlen Ru?land also, mal schnell 1,2 Mio. Menschen von der Krim zu evakuieren?Eigentlich haben sie recht. Due USA evakuieren ihre bedrohten Leute, wenn?s notig ist.Sie uberfallen nur Staaten, in denen keine Amis bedroht sind.
neutral|Wirzus|"Derzeit gibt es zwei Standards: einen fur die USA und einen fur den Rest der Welt."Auf die USA prugeln wir ein, wenn sie mal wieder Mist baut, vor Russland wird gekuscht.
trolling|Einfacher Burger|Warum kommt eigentlich jeder andauernd mit den USA an? Was interessieren uns in diesem Fall die USA? Es geht um Russland, die Ukraine und die Krim.Dass die USA weltweit seit Jahrzehnten Mist bauen und internationales Recht ignorieren, ist bekannt, hat aber nichts mit der Ukraine zu tun.
neutral|Marcus Aurelius|Ja, aber da gibt es noch die "US-Interessen", mit denen bislang jegliches eingreifen und jede Aggression gegen andere Staaten "begrundet" wurden. Es braucht gar keine US-Burger oder etwas Ahnliches, die US-Regierung fuhlt sich bei jedem Waffengang berechtigt, wenn sie das so sieht und entscheidet. Beispiele aus der jungeren Geschichte kennt jeder.
trolling|Karcs|Putin ist im Begriff, dass alte Sowjetreich wieder herzustellen.Als Vorwand dient der Schutz der russischen Bevolkerungsschichten. Putin wei?, dass niemand einen Krieg wegen der Ukraine beginnen wurde. Europa und die USA wettern zwar, mehr aber auch nicht. Im schlimmsten Fall gabe es Wirtschaftssanktionen. Aber der Preis der Krim und evt. Teile der Ost-Urkaine sind die Sache wert.Sanktionen werden nicht ewig andauern, dass wei? Putin auch. dazu sind die den Europaern die wirtschaftlichen Beziehungen zu wichtig. je unblutiger die Ubernahme der Krim ist, desto eher eher ist der politische Pulverdampf verzogen und werden auch die Sanktionen zuruckgenommen.Putin nimmt einige Bauern und Laufer vom Feld, gewinnt aber das Spiel.
trolling|peter1974|Warum nur trauen wir Putin alles zu?Weil er, wie ein russischer Philisoph hier soeben ausfuehrte, eine durch den Stalinismus gepraegte Persoenlichkeit ist und unter dem Zwang steht, immer "stark" zu wirken?Geht er ueber Leichen?Beim getoeteten Demonstranten in der Ost-Ukraine scheint es sich um einen nationalistischen West-Ukrainer zu handeln.Har Putins Provokations-Agent die russischen Feindbilder zu woertlich genommrn? Putin braucht einen toten russisch-staemmigen Ost-Ukrainer, um Einmarschgruende von staatenlosen Soldaten mit Gesichtsmasken in die Ost-Ukraine zu erhalten.Wird er das naechste mal einen intelligenteren oder zumindest nuechternen Agenten einsetzen?Oder hat er gar mit den per Bus reingekarrten russischen Demonstranten nichts zu tun?
neutral|woeller007|dass niemand einen Krieg wegen der Ukraine beginnen wurde. Das ist sehr traurig. Welches land wird als naechstes seine nachbarn besetzen?! - unter gleichem vorwand. Ob auf dem schulhof oder auf der internationalen buehne, wenn ein schwaecherer feige angegriffen wird, muss man als anstaendiger mensch eingreifen!! Das verhalten des westens ist feige und unanstandig, aber das passt ja. Wer ist der russe schon ?! An allen ecken und enden knarzt es im russenreich. Einen gro?en krieg kann es sich gar nicht leisten, man muesste also nur einige truppen im osten der ukraine stationieren und schon wuerde er schmollend davon ziehen.
trolling|dj09111|wenn Russland danach nur noch mehr will? Die Situation erinnert mich immer mehr an Hitler. Der hat anfangs auch annektiert und Grunde vorgeschoben. Damals haben sich Briten und USA auch herausgehalten, als Deutschland "seine" Gebiete im Osten "zuruckgeholt" hat. Auch Hitler hat mit dem Kalkul gearbeitet, dass daruber keiner einen Krieg anfangt.Glucklicherweise leben wir in einer weitaus vernetzteren Welt. Wovor Putin Angst haben muss ist kein Krieg. Jedenfalls keiner, der von den USA ausgeht. Aber mal sehen, wie lange er im Sattel bleiben kann, wenn seine Politik anfangt, der Wirtschaft zu schaden.
trolling|Morbox|Und wieder mal Damonisierung."Putin ist im Begriff, dass alte Sowjetreich wieder herzustellen.Als Vorwand dient der Schutz der russischen Bevolkerungsschichten."Quatsch. Putin verhindert mit seiner Drohung eines Einmarsches einen Burgerkrieg in der Ukraine nach dem Putsch in Kiew. Zumindest versucht er es, und bisher hat es geklappt. Laut sagt Turtschinow ja implizit, aber unuberhorbar, dass ohne Putin die Ukraine militarisch gegen die Krim vorgehen wurde. Womit klar ist, dass die Gefahr eines Burgerkriegs real ist. Putin selbst hat mal, in Abwandlung eines bekannten Spruchs, gesagt, wer den Zerfall der Sowjetunion nicht bedaure, habe kein Herz, wer die alte Sowjetunion wiederherstellen wolle, keinen Verstand.
neutral|Jemand der kommentieren will|Sie verdrehen die Quelle total. Nochmal lesen bitte!"Aus Angst vor einer russischen Invasion in den Ostteilen des Landes will die ukrainische Ubergangsregierung die Truppen dort halten und deshalb in den Konflikt um die Halbinsel Krim keinesfalls militarisch eingreifen. "Wir konnen keine militarische Operation auf der Krim starten, weil dann unsere Ostgrenze blo?liegen wurde und die Ukraine nicht geschutzt ware", sagte Ubergangsprasident Alexander Turtschinow.Darauf zahlt auch die russische Armee, fugte er hinzu.
trolling|Prome|Warum Sowjetreich?Warum liest man ueberall, Putin wolle das alte Sowjetreich wieder errichten?Wenn schon ein geschichtlicher Vergleich, dann doch wohl eher das alte Zarenreich mit einem Autokraten in Moskau und treuen Gefolgsleuten vor Ort, die ihm treu ergeben sind und den Machterhalt sichern. Natuerlich einhergehend mit gewissen Privilegien.Politisch steht Putin einem zaristischen Russland doch deutlich naeher als einer Sowjetrepublik.Und seine strikt anti-westliche Politik macht ihn noch nicht zum Sowjet.Das macht sein Vorgehen natuerlich in keinster Weise besser, aber in meinen Augen verstaendlicher.
neutral|resel_tiez|Interessant, getotet wurde aber kein Angekarrter Russer, sondern ein angekarrter WEST-Ukrainer. Was hat er da gemacht, so weit weg von zu hause? Genauso wie man munkelt, der ware ein Swoboda-Mitglied. Ein Schelm, der an staatlich gewollten Grund zum durchgreifen denkt. Sind ja grade die neuen SA ammm Nationalgarden fertig geworden.
neutral|Karcsi|ich habe viele Zeit die deutsche Massmedia gelesen und uebberrascht ueber einseitige Informationgabe. Die deutsche Korrespondenten manchmal schrieben ueber Russland nicht adekvate Artikel. Elzinzeit ist schon vorbei fast 15 Jahren. Russland aenderte. Heute ist kein 1998, heute ist 2014!Deswegen diskutiere ich in diesem Blog und auch bei Spiegel.Ich gab viel Links (kein RT) - NYT, Quardian, Daily Mail, Specator, YouTube etc. - Meine Meinung - Englischspachige Raum gab viel mehr vielseitige Information, als in De. Ich probiere Ihre Horizonte erweitern
neutral|From Moscow without Love|Sind Sie in Russland?Ich kann mich momentan auch wunderbar ueber Tibet informieren - aber probieren Sie das mal aus wenn Sie das naechste Mal in China sind.
neutral|David123|Ich stelle fest, dass Sie eine blanke Propaganda-Show abziehen.
neutral|Snickerman|Angemessen?Ich stelle auf der anderen Seite fest, dass die Krim von russischen Soldaten vollig ohne Gewalt besetzt wurde"Aha, die gewaltfreie Besetzung eines anderen Landes ist also angemessen. Ich stelle auf der anderen Seite fest, dass die Russen eine ordentliche Wahl ansetzen"Das ist ja noch besser Erst besetzen und anschle?end setzt Russland in einem fremden Land Abstimmungen an.
trolling|d.pfeifer|Propaganda.Ich glaube eher, dass die westlichen Medien (vor allem Spiegel-Online und amerikanische Medien) eine Anti-Putin Propaganda-Show abziehen. Sachlich ist das schon langer nicht mehr. Und diese ZEIT-Kommentarseite lebt sicherlich von These und Antithese, wie es schon die alten Griechen gemacht haben. Das hat mit "Sprachrohr" oder Propaganda nichts zu tun. Es ist einfach nur ein Standpunkt, den ich hier vertrete, weil ich meine, dass dieser Standpunkt bisher nicht genugend diskutiert wurde.
neutral|David123|Zur "gewaltfreien Besetzung fremder Lander", an der Sie sich storen: man muss auch sehen, dass die EU sich sehr gerne in Angelegenheiten fremder Staaten einmischt. Beispiel: die EU wollte China belehren, was mit Tibet zu tun ist. Auch in der Ukraine tritt die EU nicht als Schlichter auf, sondern mit eigenen wirtschaftlichen Interessen. Die EU verfolgt eigennutzige Ziele, die nichts mit "Streit-Schlichten" zu tun haben. Ist das besser?
neutral|Time Watch|Die "Propaganda-Show" lauft wohl eher in Russland. Da ist sie notiger.Man muss uber Putin eigentlich nur berichten - die Berichterstatter in den ehemaligen "Bruderstaaten" Russlands kann man ubrigens nicht als "westliche" Medien bezeichnen. Die haben Sie ausgelassen
neutral|NocheinePerson|Tut die Wahrheit so weh?.Tut die Wahrheit so weh, dass Sie sich so aufregen? :) Das ist doch ein demokratisches Land, nicht wahr? Also sollen Sie als Demokrat eine andere Meinung auch tolerieren, vor allem die, die der Realitat vollig entspricht!!!
neutral|reettasweet|In den Zeit-Artikeln zur Ukraine-Problematik finden sich auf dem ersten Platz JEDES MAL prorussische Kommentare, die oft mit dunnen Argumenten versuchen entweder die Amerikaner niederzumachen oder wenigstens das Verhalten von Amerikanern und Russen gleichzusetzen. Bisher hab ich mir noch gedacht "lassen wir mal den Aluhut im Schrank", aber der Kommentar hier der wirkt auf mich schlicht gekauft! Man sollte nicht vergessen, dass die Zeit eine der gro?ten Zeitungen Deutschlands ist und auch nicht, dass es einige Geruchte uber russische Propaganda im Ausland gibt. Gerade dass der mit illegalen Mitteln forcierte und durch russische Soldaten beeinflusste (selbst wenn sie nur DA waren ware das Beeinflussung! Und das ist nicht alles!) Volksentscheid als "demokratisches Mittel" bezeichnet wird und dass das Nichtstun bei den gewalttatig gewordenen Protesten (Russland hat da ubrigens auch nichts gemacht hoffentlich, wer kann das schon sagen mit dem EINMARSCH der Russen ja, der war friedlich. Und? gleichgesetzt wird wirkt auf mich nicht koscher.
neutral|Morbox|Na ja, Sie konnen ja auf den Autor klicken und sich ansehen, wie lange und zu was bereits gepostet wurde. Das kann Ihren Verdacht untermauern oder zerstreuen, je nach gusto.Generell sollten Sie davon ausgehen, dass Argumente die Sie als dunn bezeichnen fur andere durchaus valide sein konnen und speziell zu diesem Thema sehr emotional diskutiert wird. Die Beeinflussung der offentlichen Meinung ist sicherlich ein Thema was nicht nur von einer Partei beherrscht wird.
trolling|Subcomandante_M|Ich stelle fest das die "demokratische" EU-Oligarchen eine Abneigung fur Volksentscheide haben. In Krim wie in Griechenland vor einiger Zeit als sie enormen Druck auf diese puppe Papandreou ausgeubt haben, damit das angekundigte Referendum der Griechen nicht mehr stattfindet. Irgendwelche Parallelen?
trolling|Matt72|Merkel hasst Demokratie! Putin findet Demokratie gut!Putin lasst die Krim frei sein. Die Leute durfen abstimmen, ob sie jetzt zu Russland gehoren wollen, oder ob sie sich von der Ukraine ablosen. Und Putin verhindert, dass die EUSNATO diese Entscheidung verhindert, indem er Selbstverteidigungskrafte auf die Krim schickt. Weil Putin ein Mann ist, der zu seinem Wort steht!Ad hominem hoch zwei. "Bisher hab ich mir noch gedacht "lassen wir mal den Aluhut im Schrank", aber der Kommentar hier der wirkt auf mich schlicht gekauft! Man sollte nicht vergessen, dass die Zeit eine der gro?ten Zeitungen Deutschlands ist und auch nicht, dass es einige Geruchte uber russische Propaganda im Ausland gibt."Ja und? Genauso kann man sich vorstellen, dass die Nato sich Kommentatoren kauft oder die Zeit selbst ein paar einstellt.Solche Argumente sind sogenannte ad hominem Argumente - man kritisiert nicht den Inhalt, sondern die Person. Schon das ist ein Argument welches eigentlich unter der Gurtellinie ist, ein Argument der schlechteren Art, welches sachliche Kommentatoren nur in wenigen Notfallen verwenden - beispielsweise wenn ein und dieselbe Person hunderte male denselben Unsinn wiederholt oder so.Hier kommt eine weitere Stufe hinzu - man hat nicht einmal gegen die konkrete Person selbst was objektives vorzubringen, sondern nur einen Verdacht, den man im Prinzip dazu benutzen konnte, um den Kommentator so anzugreifen. Das ist dann noch weit unterhalb eines ad hominem Arguments.Stellen Sie sich nur vor - selbst wenn er gekauft ware, wurde dies nicht bedeuten, dass sein Argument falsch ware.Vergessen Sie auch nicht - alle Journalisten sind in diesem Sinne gekauft, sie verdienen ihr Brot dadurch, dass sie Artikel schreiben.Insofern, das Argument des Gekauftseins ware nuchtern betrachtet ein Kompliment - fur die Kommentare gibt jemand Geld aus!
trolling|Jemand der kommentieren will|Die EU ist in Tibet weder einmarschiert noch hat sie dort ein Referendum organisiert. Sie mahnt lediglich Beachtung der Menschen- bzw. Minderheitenrechte an. Schon ware es, wenn Russland sich daran orientieren wurde. Aber das geht naturlich nicht - schlie?lich waren die Menschenrechte der Krim-Einwohner nie ernsthaft in Gefahr.
neutral|pjcomment|Im Gegensatz zu Ihnen habe ich keinerlei Zweifel, dass das Vorgehen der EU mit "fair" nichts zu tun hat.Es handelt sich um den Versuch des Westens, dem Osten auf dessen eigenem Territorium eins auszuwischen.Hat es fruher auch schon gegeben, solchen Versuche, es haben auch fruher BEIDE Seiten versucht, das strategische Gleichgewicht zu ihren Gunsten zu verschieben, wann immer sich eine Gelegenheit dazu auftat. Genau darum geht es auch jetzt, und wir sollten uns nicht durch das aufgeregte Getose unserer Medien irritieren lassen.
neutral|P1ng0|Ja, der war gut. Das ist genau Demokratie a la Putin, das man den Leuten die "Wahl" zwischen zwei Alternativen lasst, die letztlich genau das gleiche bedeuten.
neutral|LJA|schon schlecht von den vielen pro-russischen Kommentare der letzten Wochen in diversen Gazetten, so wird's nichts die US-Burger sind gro?enteils solidarisch mit ihrer Regierung , die Russen auch, allein die Europaer zeigen ihre uberragende Intellektualitat dadurch, dass die ihre Regierungen genau fur dasselbe gei?eln,was US und Russland auch machen, namlich ( mehr oder -oft -weniger geschickt) ihre nationalen Interessen zu wahren…das kann man gut oder schlecht finden, aber wenn, dann bitte bei allen geicherma?en….
neutral|lilotte|Einen antiamerikanischen Post letztens habe ich selbst als ad hominem kritisiert. Naturlich sind Argumente fur unterschiedliche Menschen unterschiedlich einleuchtend. Ich habe auch nicht die Weisheit mit Loffeln gefressen. Aber ich habe versucht, ein paar Grunde zu nennen. Andere sind darauf bereits genauer eingegangen und ich will nicht alles wiederholen. Mir ist lediglich zusatzlich der neue Gedanke gekommen, dass die Kommentarseiten hier von dritten manipuliert werden konnten - und dass dies die schwer verstandlichen Aussagen erklaren konnte. Und naturlich haben die USA auch ihre Moglichkeiten in Sachen PR, auch deren Agenten konnen hier posten. Mir ist aber aufgefallen, dass der erste Kommentar auf jeder Seite zum Ukraine-Konflikt positiv fur Russland ausfallt. Es konnte naturlich sein, dass der gro?te Teil der Kommentare pro-russisch oder anti-amerikanisch/europaisch ist (in Bezug auf diesen Konflikt!). Aber das glaube ich nicht. Wichtig war an meinem Post lediglich das Faktum der Manipulierbarkeit solcher Kommentarseiten, um Ressentiments zu schuren. Ich finde dabei aber eben besonders auffallig, wie haufig Kommentatoren unter den Tisch fallen lassen, dass Putin grundlos (denn bisher gab es keine diskriminierenden Akte gro?erer Ordnung) Truppen uneingeladen in ein friedliches Land geschickt hat. Selbst die USA hatten bei ihrem von der Gier nach Ol getragenen Irakkrieg noch auf Menschenrechtsverletzungen und (erfundene) Massenvernichtungswaffen verweisen konnen.
trolling|Morbox|Allein die Europaer zeigen ihre uberragende Intellektualitat dadurch, dass die ihre Regierungen genau fur dasselbe gei?eln,was US und Russland auch machen, namlich ihre nationalen Interessen zu wahren.Schon mal uberlegt, dass die Kritik der Europaer sich dadurch begrundet, dass ein gro?er Teil der Bevolkerung, besonders in Westeuropa, massive Zweifel daran hat, dass Brussel und die Landesregierungen wirklich die Interessen ihrer Burger vertreten??Es kommt ja nicht von ungefahr und hat mit RU nur wenig zu tun, dass Brussel, Merkel als Marionetten Washingtons und Erfullungsgehilfen der Grosskonzerne betrachtet werden, denen nicht zu trauen ist.
neutral|vonDu|Wenn es sich um langere erste Kommentare handelt, dann sind das wohl solche, die der Verfasser einem vormaligen Artikel bereits unterstellt hatte und den er so zu mehr Aufmerksamkeit verhelfen will. Dadurch wirkt das wohl etwas konstruiert, weil es das auch ist. Denke aber nicht das das nur speziell in einer argumentativen Richtung praktiziert wird; die statistische Haufung in Ihrer empirischen Betrachtung mag daher mit der eher generell doch recht pro-russischen offentlichen Meinung zusammen hangen. Ich wei? allerdings nicht einzuschatzen, ob dies nun mehr oder weniger nur der Angst vor einer gro?eren militarischen Auseinandersetzung geschuldet ist und der eigentliche Ausdruck demnach eher der ist, nicht fur die Ukraine den Frieden nebst Eigenheim & Sparkonto aufs Spiel setzen zu wollen. Das ist auch viel Burgertum-Angst, anstatt ne aufbrandende kommunistische Bewegung. Russlands PR hat speziell auf die deutsche "Geht uns nix an!" Mentalitat schon hingewiesen.Angesichts der Gefahren einer moglichen weiteren Eskalation ist so ein Verhalten, Deeskalation "von unten", gar nicht so schlecht. So gegen die medialen Versuche so mancher Hardliner & Falken, die die Gelegenheit wittern es Russland jetzt mal deutlich zu zeigen usw. Wenn das allgemeine Klima so langsam nach Kriegsvorbereitungen driftet, da driften viele dann lieber dem entgegen. Nicht weil man die Politik von Russland so sehr schatzt, sondern weil man nicht lebensmude ist.
neutral|kowalskii|Gut moglich,aber die Zeche mu? nun mal gezahlt werden.
neutral|spectator23|ob US und Russland-Regierung, die Interessen der "kleinen" Burger vertritt mag allerdings auch bezweifelt werden, leider….
neutral|lilotte|Referendum illegal, Auf dem Maidan haben fast eine Million Menschen uberwiegend friedlich demonstriert, bis Janukovitsch drakonische Gesetze erlassen hat gegen die freie Meinungsau?erung und die Demonstrationsfreiheit. Als er merkte, dass die Demonstranten nicht verschwanden, hat er durch Spezialeinheiten der Polizei brutale Gewalt angeordnet. Er hatte nur zurucktreten brauchen, um die Gewaltspirale zu unterbrechen. Erst als er gesehen hat, dass auch Berkut ihn nicht mehr retten kann, ist er geflohen. Das gesamte sogenannte Referendum auf der Krim war eine einzige Farce. Fast 100% der Tataren und der Ukrainer wollen auf keinen Fall von Putin regiert werden, deshalb wird Putins Annexion auch nur von einer Handvoll 3. Weltstaaten wie Simbabwe anerkannt. Kein einziges demokratisches Land der Welt hat die Annexion anerkannt. Aber das ist Putin vollig egal.
trolling|noAfD|Doppelte Standards bei der Krim und dem Kosovo dies wird die europaischen Friedensfursten noch aufs Glatteis fuhren. Die vielen Verhaftungen von Kiew-kritischen Politikern in der Ostukraine durch den Kiewer Sicherheitsapparat lasst auch die Frage entstehen, ob ahnliches nicht auf der Krim passiert ware, wenn die Gebietsleitung der Krim nicht durchgegriffen hatte.
trolling|Pippin|Richtig! Kosova war schlimmer als Krim! Was will denn die Clinton hier was von "Putler" erzahlen?! Putin befreit die Russen auf der Krim von der EUSA-Unterwerfung! Wo waren denn die Amerikaner im Kosovo die der Bush oder Reagan damals befreien musste?? Da wohnten gar keine USAner im Kosova! Ausserdem Snowden! Warum ist denn der in Russland,wenn die USA so gut ist?
trolling|put1nl0v4|nicht ein Referendum ist illegal, sondern. das "Referendum", das morgen auf der Krim stattfindet. Warum, das ist schon 50mal erklart worden.
neutral|R. Reinert|Bedenklich ist nicht irgend ein Referendum oder irgend eine Volksabstimmung, sondern das Referendum vom Sonntag.Warum? Es versto?t gegen Ukrainische und internationale Gesetze, vor den Abstimmungskabinen stehen auslandische (Russische) Soldaten, die Wahlbeobachter sind auslandische (Russische) Duma-Mitglieder und internationale Beobachter wurden von Russischen Militars zuvor vertrieben.Wenn sie dies fur unbedenklich halten und wirklich glauben, dass die 4% Partei vor der letzten Wahl plotzlich eine demokratische Stimmenvermehrung bekommt, wie man sie seit der Brotteilung Jesu nicht mehr gesehen hat, dann halte ich sie hoflicherweise nur fur naiv.
neutral|Zzzzeit|Wenn Sie sich mit der Geschichte Krims beschaftigt hatten, dann wussten Sie, dass die Krim schon seit mehr als 20 Jahren darauf wartet, das ihr zugesprochene Recht auf ein Referendum wahrzunehmen. Nun hat Kiew gewusst, dies seit jeher zu verhindern (wo blieb all die Jahre der Aufschrei?). Warum konnte man von seitens Kiews all die Jahre nicht auf die Forderungen Krims eingehen? Warum musste man die Krim immer wieder aufs Neue demutigen, indem man ihr das Recht auf Selbstbestimmung nimmt, Meschkow entmachtet etc.? Warum musste man sich all die Jahre wie Besatzer auffuhren und nun so tun, als ob das Problem von au?en herbeigefuhrt wurde? Warum sagt man, dass das Problem politisch gelost werden musse, wo doch alle politischen Initiativen Krims seit 23 Jahren ignoriert werden? Warum sagt man, ein Referendum "unter diesen Umstanden" sei nicht legitim, wo doch 2011 der einzige Prasident Krims wegen Forderungen eines Referendums "unter normalen Umstanden" gleich des Landes verwiesen wurde? Die Krim hat ein Recht auf Selbstbestimmung und leider muss ich mittlerweile angesichts der aktuellen Ereignisse in Ostukraine sagen, dass selbst die Verteidigungsma?nahmen gegen mogliche Angriffe aus Zentral- und Westukraine nicht vollig aus der Luft gegriffen sind.
neutral|Alex_L|Dem Zauberlehrling wird langsam mulmig."Sie wollen bleiben, aber ich werde versuchen, sie vom Gegenteil zu uberzeugen".Es durfen grosse Zweifel bestehen, ob Klitschko uberhaupt gehort wird. Angesichts der immer deutlicher zutage tretenden Zerstorungswut einiger "Demonstranten" muss er sogar in Opposition zu diesen treten. Es scheint als wurde dem Zauberlehrling langsam mulmig, auch ob der Aufgaben, die auf ihn harren. Ministerprasident, nunja, das traut er sich dann doch nicht zu. Er musste in diesem Fall namlich seinen Innenminister anweisen, moglichst schnell die Proteste zu unterbinden. Aber dabei bitte gewaltlos auf Gewalt der Demonstranten antworten, wie es die EU anmahnt. Und wenn die trotzdem weiter machen wurden?
neutral|sicherfrei|Der Mann soll wieder boxen gehen. Das ist wesentlich sinnvoller, als den Quatsch, den er jetzt verzapft.
neutral|klaus.65|Provokationen vermeiden?."hat Oppositionspolitiker Vitali Klitschko die Demonstranten aufgefordert, das Gebaude wieder zu raumen."Es gelte, eine politische Losung des Machtkampfs zu finden und Provokationen zu vermeidenNein Klitschko, der Zug ist abgefahren.Du hast dem Mob auf die Stra?e geholfen, glaube nicht dass der da wieder weg geht.Wahrenddessen wenden sich die Burger er EU nur angewidert ab.
trolling|Mandalore|Ist dem so?"Ministerprasident, nunja, das traut er sich dann doch nicht zu."Sie meinen wohl eher, er lasst sich von Janukowitsch nicht kaufen, sondern steht weiterhin fur seine Uberzeugungen ein. Das muss fur jemanden wie Janukowitsch, der sich selbst problemlos von Putin kaufen lie?, recht unverstandlich sein.
neutral|azazello|Minister fuer humanitaere Aufgaben.Nach der aktuellen Rechtslage ist die Ukraine eine Praesidialrepublik, in der der Praesident alleinige Macht hat. Die Position des Praesidenten in der Ukraine ist keineswegs mit der Position des Bundespraesidenten zu vergleichen sondern her mit der Position des Russischen Praesidenten. Jazeniuk wurde die Position des Ministerpraesidenten angeboten, Klitschko wurde offeriert, Vize zu werden und Minister fuer humanitaere Aufgaben. Da die anderen Resorts von dem Angebot nicht beruehrt wurden, haetten beide also im besten Falle ein warmes Buero bekommen, keinesfalls aber die Moeglichkeit, in irgendeiner Form etwas zu bewegen.Ohne Neuwahlen (von Parlament und Praesident) kann und wird die Bevoelkerung ein solches Angebot nicht akzeptieren. Janukowitsch hat sich schon zu oft als Taktierer erwiesen als das noch akzeptiert werden koennte.
neutral|lklueh|Grotesk vermessen.Ich befurchte, Sie uberschatzen Ihre Einflussnahme auf die Geschehnisse in der Ukraine doch sehr erheblich.Und dass Sie glauben, fur die "Burger der EU" sprechen zu konnen und zu durfen, ist einfach nur lacherlich.
neutral|HERRaKLes|Der demokratischen Freiheitsbewegung wuensche ich viel Glueck.
neutral|Ein glaeserner Mensch|Toll!Und wie soll das jetzt konkret aussehen? Einmarschieren?
neutral|Stallgeruch|Der Mann ist demokratisch gewahlt worden. Lassen Sie doch solche dummen Bemerkungen!Und dass Amnesty das Sprachrohr der USA ist, ist spatestens seit dem Syrienkonflikt bekannt.
neutral|klaus.65|Jeder Mensch hat ein Recht auf Freiheit.Sie blaehen eine Kleinstgruppe, von der Groesse her vergleichbar mit der deutschen FDP, kuenstlich auf, um Panik zu verbreiten. Eine riesige Mehrheit der Bewohner der Ukraine sind friedliche Menschen, von denen keinerlei Gefahr ausgeht. Es besteht kein Anlass, gegen diese Menschen zum Hass anzustacheln, indem man sie mit einer Handvoll von Rechtsradikalen in einen Hut wirft.Menschenrechte fuer alle Bewohner des Landes, Sicherheit und individuelle Freiheit, wie in der EU, das ist, wonach die Bevoelkerung der Ukraine begehrt. Und dabei sollten wir sie unterstuetzen.
neutral|Ein glaeserner Mensch|Bitte mal lesen.eine gute Infoquelle ist in der Tat  .Das Amnesty International vom George Soros finanziert wird und stets nur unliebsame Regierungen anklagt aber nie vor der eigenen Ture kehrt wissen Sie nicht?Die Ukrainer wehre sich gegen die mit Busladungen herbeigekarrten Randalierer und stehen vor den Regierungsgebauden.
trolling|morgenrot|Soziales Engagement."Das Amnesty International vom George Soros finanziert wird und stets nur unliebsame Regierungen anklagt aber nie vor der eigenen Ture kehrt wissen Sie nicht?"Es war Human Rights Watch, die er mit einer 100 Mio. USD-Spende bedachte.Oder ist Herr Soros auch bei AI "sozial" engagiert?
neutral|intenso01|95% der Ukraine liegt in Osteuropa.Wer die Ukraine fur "Mitteleuropa" halt, hatte Ost-Europa wohl gerne hinter Moskau. Das mit dem Einmarschieren hat ja schon mal nicht funktioniert.
neutral|Leynad|Auch dort.alles Freiheitlich Demokratisch.Reporter Ohne Grenzen etwa beklagt sich nie uber die "freiwilligen" Zensurmassnahmen hiesiger Medien das also auch hier nicht immer Reporter ohne Grenzen moglich sind.
neutral|morgenrot|Menschenrechte fur Wenn man sich die falschen Partner aussucht hat die Verbindung einen faden Beigeschmack.
neutral|intenso01|Naiv?"Wenn hier der Wunsch besteht, Menschenrechte, Demokratie und Freiheit nach westlichem Beispiel einzufuehren,"Sind Sie wirklich so naiv?Schauen Sie sich die folgenden Bilder und Videos mal genau an:Das sind nicht unsere Bruder udn Schwestern, das ist ein Mob!Dieser Mob hat nichts mit Menschenrechten, Demokratie und Freiheit zu tun.Dieser Mob sopttet Menschenrechten, Demokratie und Freiheit"In den Regionen, wo der Mob die Kontrolle ergriffen hat, wurden bereits Parteien verboten.
trolling|Mandalore|Respekt?Respektieren wurde ich einen Aufstand fur Demokratie, Menschenrechte, Pluralismus, Transparenz - europaische Werte eben.Und jeder, der diese Werte teilt, ist willkommen!Was ich derzeit in der Ukraine sehe, verdient keinen Respekt.Das ist einfach nur widerlich.
trolling|Mandalore|Das Spiel mit dem Feuer.Hass auf Moskauer, Juden und andere Unreine"."In der ukrainischen Pro-EU-Bewegung mischen Rechtsradikale mit.Ich denke, das "warum" durfte klar sein. Geostrategische Interessen der USA und die wirtschaftliche Ausbeutung der Bodenschatze.Man setzt dabei auf die Geduld und Ruhe Russlands.Was aber, wenn Russland irgendwann so reagieren wird, wie die USA in der Kuba-Krise?Mochte man wieder mal an den Rand eines dritten Weltkriegs kommen? Ist es den EU-Politikern bewusst, welches Risiko sie eingehen, wenn sie einen Burgerkrieg in der Ukraine anzetteln?
neutral|zapzarap|Kleinstgruppe ist gut. Die Swoboda stellt immerhin 37 Abgeordnete (10,45%), das ist dann doch ein bi?chen relevanter als die FDP in Deutschland. Und wenn die 10,45% fur Sie dann trotzdem eine Kleinstgruppe sind, stellt sich schon die Frage, warum uns Klitschko - zumindest in den westlichen Medien - als "Oppositionsfuhrer" verkauft wird?! Er und seine UDAR haben 13,97% (40 Abgeordnete) bei der letzten Parlamentswahl erreicht!
neutral|izquierd|Das 1. mal Zustimmung.Zum ersten Mal wuerde ich einem Ihrer Posts zustimmen. Wenn Sie mir sagen koennten, wie ein solcher Protest friedlich ablaufen kiennte. Sie scheinen nur die Entwicklung der letzten Wochen zu sehen und die gesamte Vorgeschichte auszublenden. Vielleicht ein paar Anmerkungen zum Nachdenken: Im Zuge des Protestes wurden mehr als 40 Journalisten direkt angegriffen, z.T. beschossen. Im letzten Jahr wurden maehr als 80 Journalisten verletzt, z.T. lebensgefaehrlich. Die Gesetze vom 16.1. wurden per Handzeichen beschlossen, Fotos zeigen 118 gehobene Haende, das Parlament hat 450 Mitglieder. Die Ukraine erhielt von Russland einen Kredit ueber 11 Mrd. Euro, der Schaden, der nach verschiedenen Berechnungen durch Korruption in der hoeheren Verwaltung entstanden ist, betrug in 2012 ca. 15 Mrd. Euro.
trolling|lklueh|Sollte es nicht eher hei?en: "Der ukrainische "Putsch" verdient unser aller Verachtung!"Soll nicht auch die Konrad-Adenauer-Stiftung und der US-amerikanische Senator McCain, sogar ein Ex-Politiker Polens involviert sein?
neutral|Schreibschwatzer|Mitteleuropaer.Bruder und Schwestern.was rauchen Sie denn so??
trolling|Tuskani|Unnotige Einmischung.Leider kann ich die Berichterstattung, nicht nur Ihrer Zeitung, nicht nachvollziehen. Als neutraler Leser habe ich den Eindruck, dass die Vorgehensweise der Demonstranten gebilligt wird. Meines Wissens wurde die jetzige Regierung der Ukraine demokratische gewahlt. Mir ist jedenfalls nicht bekannt, dass Wahlbeobachter Unregelma?igkeiten feststellten. Also wird eine legitimierte Staatsregierung durch pobelnde, randalierende "Unzufriedene" bedrangt. Es ist nur gut, dass die regierungsfreundlichen Burger im Osten der Ukraine nicht auch gen Kiew "marschieren" und die Lage eskalieren lassen. Warum erdreisten wir uns, uns in die inneren Angelegenheiten eines Landes einmischen zu wollen, nur weil uns der Kurs mit einer Annaherung an Russland missfallt.
neutral|Tiggel|Angesichts der Tatsachen, die von den "Begehrenden" geschaffen werden, sind die Freiheitsbekundungen reine Floskeln. Wie passt dazu ein sofortiger Verbot von einigen Parteien in den freiheitsliebenden Zentren des Aufstands? Und sagen Sie mir bitte nicht, dass ich gegen die Ukrainer bin. Ich bin gegen das Manipulieren der offentlichen Meinung, die Skrupellosigkeit und Gewalt auf dem Weg zur Macht. Das Schlimmste ist aber die Heuchelei, denn gerade sie instrumentalisiert die Unzufriedenheit der Menschen. Es hat keinen Sinn.ich mache Schluss.
neutral|EHR19|Korrektur."ein sofortiges Verbot" muss es hei?en.
neutral|EHR19|"Tauroggen" sagt ziemlich alles :))Das sind keine "Infoquellen" sondern in erster Linie Gesinnungspropaganda, wo man muhsam Gold vom braunen Sud trennen muss.Man muss schon ziemlich naiv sein, um das ungefiltert und ungepruft als "News" zu ubernehmen.
neutral|HERRaKLes|Als ob Putin nicht auf der Klaviatur des russischen Chauvinismus zu spielen verstunde, Gerade deshalb ist ein Typus wie Nawalnyi als moglicher Konkurrent in diesen Chauvi-Gefilden gefahrlich.Ihr Beitrag mit seinen heuchelnden Propaganda-Zitaten ist vollig neben der russischen Realitat.
neutral|HERRaKLes|Tauroggen sagt alles?Nun ja, vielleicht helfen Sie mir weiter.Ich bin mir nicht sehr klar daruber, was mir Tauroggen sagen sollte?Das sich ein Preu?e weigerte, unter dem Befehl einer dritten Macht mit den Russen Krieg zu spielen? So blode finde ich die Idee gar nicht 
neutral|Heekhof|Und Sie halten sich fur neutral ??Ihre Wortwahl spricht eine andere Sprache!!
neutral|HERRaKLes|Ich furchte Sie haben da etwas nicht kapiert Demokratie ist kein Zweck an sich, sondern eine Form der Herrschaftsausubung, die genauso an Recht und Gesetz gebunden ist und sich taglich an ihren Ergebnissen messen lassen muss.Wenn eine Mehrheit beschlie?t, eine eine Minderheit zu verfolgen, dann ist der Beschluss zwar hochst demokratisch zustande gekommen, aber deswegen noch lange legitimiert.
neutral|Galgenstein|Dann mussen Sie das Land spalten.Und die anderen 50% der Ukrainer haben nichts zu sagen?(Sorry, der Link ist so lange wegen den kyrillischen Buchstaben)Sehen Sie sich mal bitte diese Karte an. Die Ukrainer sind doch selbst tief gespalten.Es spielt keine Rolle, als was SIE die Ukrainer ansehen. Es ist auch Jacke wie Hose als was die Femen-Grunderin die Ukraineer ansieht. Und fur was Klitschko die Ukrainer halt ist ebenso nebensachlichEs spielt viel mehr eine Rolle, wie die Ukrainer als Volk sich sehen. Das mussen die unter sich ausmachen und zwar nachstes Jahr, wenn wieder Wahlen sind.
neutral|DieMitte|Der Prozess, den Sie umschreiben, wird ein sehr langer sein.Das Dilemma wird ansatzweise bei den handelnden Personen deutlich Azarow ist Russe, Yanukowitsch polnisch-litauischer Herkunft Klitschko stammt aus einer weitgehend sprachlich-kulturell russifizierten ukrainischen Militarfamilie und spricht besser Deutsch als Ukrainisch.
neutral|HERRaKLes|Noch 4 Wochen!Die Ukrainer mussen sich beeilen. In 4 Wochen sind die olympischen Putinspiele zu ende. Wenn bis dahin die Altkommunisten nicht zum Teufel gejagt worden sind, dann wird er eingreifen.
neutral|Meyfarth|Das wurde sogar die Fahigkeiten von Putin ubertreffen!Einerseits musste Putin lacheln und den spendierfreudigen Gastgeber bei den Olympischen Spielen 2014 geben und auf der anderen Seite wurde Putin der skrupellose Machtpolitiker sein, der er nun mal ist und Janukowitsch gegen das eigene Volk beispringen. Putin hat in solchen Dingen keine Bedenken, wie das Beispiel Syrien zeigt
neutral|marcelmuellberg|Was haben Anhanger der US basierten Tea Party in der Ukraine zu suchen?J. Mc.Cain etwa mischte sich heroisch freiheitlich aber gegen eine Demokratisch gewahlte Regierung (die der Ukraine) unter die Randalierer und missachtet die Wahl der Ukrainer. Warum darf der das und wird noch gefeiert?Die Konrad Adenauer Stiftung unterstutzt Klitschko gegen eine gewahlte Regierung wo wir doch soviel auf burgerliche Freiheiten und Demokratie bauen.Das gleiche mit den genau gleichen Methoden passiert ubrigens auch in Syrien (Lybien, Iran, Irak etc.) nur sind es dort Islamisten aber auch von extern herbeigekarrte Fanatiker dei sich gegen die Syrer und gewahlte Regieurng stellen.Woher die blos immer die ganze Ausrustung und Logistik haben wird hier von niemandem hinterfragt.
neutral|morgenrot|Keine Sorge!Wenns so weitergeht terrorisiert der Mob in 4 Wochen die gesamte Ukraine.Der EU-Zug ist damit wohl auch abgefahren.
neutral|Mandalore|Doch-doch, von mir. Nur wurde ich nach einem Kommentar zu der Frage, wovon die ganzen "Demonstranten" so lange leben konnen, von einem oder zwei Foristen zuruckgepfiffen. Offensichtlich war ich ihnen nicht idealistisch genug. Aber im Ernst. Warum spricht man zu diesem Aspekt der Umsturzungen gar nicht? Danke fur Ihren Kommentar.
neutral|Stallgeruch|Lasst sich genauer herausfinden, welcher Art diese "Gegner" angesichts der in den letzten Tagen immer offener sich zeigenden Heterogenitat der Opposition sind? Bleiben sie auf dem Boden von Demokratie und Menschenrechten oder gehoren sie zu jenen, mit denen zu kooperieren das europaische Parlament mit seiner Erklarung vom 13.12.12 dringend abgeraten hat?
trolling|Stallgeruch|Genauer.Die Besetzer sind bewaffnet, und haben die Gouverneure gezwungen Rucktrittserklarungen zu unterschreiben. Anhanger der Partei der Regionen wurden blutend und gefesselt durch die Strassen gezogen. Da tritt die Barbarei offen zu Tage. Naturlich hat Janukowitsch dem nichts entgegen zu setzen. Die Ukraine ist ein schwacher Staat und weiter entfernt von einem Polizeistaat als Deutschland (siehe Hamburg, siehe Heiligendamm, siehe Kehl, etc etc).
trolling|Stampede1776|Haben Sie auch nur eine Indikation?Ihre Behauptung ist ja schon wirklich dreist. Verwaltungsgebaeude wurden besetzt, Polizisten zum Abzug aufgefordert und als diese Herauskamen bejubelt und mit der Hymne empfangen. Das Gleiche in Kiew!Bitte zeigen Sie mir doch auch nur ein Bild von Anhaengern dr Partei der Regionen, die blutend durch irgendwelche Strassen geschleift wurden. Das Gegenteil ist doch wohl eher der Fall, erst Gestern wurde wieder ein Teilnehmer der Proteste tot in Ki9ewer Atadtteil Obolon aufgefunden. Fotos zeigen, an Haenden und Fuessen gefesselt. Auskunft der Polizei: Der Tote weist keine Spuren von Mishandlungen auf.
neutral|lklueh|wehrhafte demokratie.Unsinn. Diese "schwache" Regierung hat gerade erst ein Gesetzespaket verabschiedet das Oppositionsarbeit praktisch unmoeglich machen wuerde. Die Demonstranten haben ganz richtig erkannt dass es hier um alles oder nichts geht: solch wine Regierung muss weg oder man findet sich mit 20 jahren diktator ab. Das Ermaechtigungsgesetz war ja auch demokratisch legitimiert: wine wehrhafte demokratie muss such gegen solche regierungen verteidigen koennen under genau dies tun die mutigen ukrainer.
neutral|markusmobius|Sind Sie sich sicher, dass Sie auf den richtigen Beitrag geantwortet haben? Ich wei? nicht, was dreist daran sein soll zu hinterfragen, wes Geistes Kind jene Gruppierungen sind, die gerade die Gebietsverwaltungen erobern. Sind sie eher Anhanger Klitschkos, eher Timoshenkos oder Tiahnyboks oder von ganz anderen Gruppierungen? Ich meine, irgendwer muss sich ja bekennen, wenn man in einigen Gebieten die Partei der Regionen bereits fur illegal erklart.
neutral|Stallgeruch|Entschuldigung.Entschuldigen Sie, mein Post war Antwort auf den Post Nr. 52.Um auf Ihre Fragen zu antworten. Die Menschen, die hier auf den Strassen sind sind eben keiner der Parteien zuzuordnen. Sicherlich werden es nicht unbedingt Anhaenger der Partei der Regionen sein (wobei Sie erstaunlich viele finden werden in der Vergangenheit noch fuer sie gestimmt haben). Das Problem der Oppositionspolitiker ist eben, das sie sich hier vor einen Protest gestellt haben, der eben nicht von Parteien ausging. Und wissen Sie, welchen Kommentar man nach dem 1.12. am Hauefigsten von Demonstranten gehoert hat, warum Sie auf die Strasse und dann auf die Barrikaden gegangen sind? "Wir sind hier fuer unsere Kinder, auf Frauen und Kinder schlaegt man nicht"> Sicherlich hat sich diese Motivation in der Zwischenzeit geaendert, aber keiner der Parteien ist es gelungen, diesen Protest zu vereinnahmen.
neutral|lklueh|Manche glauben sich wirklich durch Falschmeldungenund "Tatarenmeldungen" profilieren zu konnen . Fragt sich nur wofur? :))
trolling|HERRaKLes|Klitschko Neue Prasident?In Unseren Medien hort man nur eins Klitschko, was soll diese Schmand das Klingt schon fast wie in der Werbung " Klitschko mit Milchschnitte " Und diese Eskalation hat er selbst hervorgerufen was fur Irrsinnige selbst Inszenierung, Selbstverherrlichung, das ist wieder Typisch alla Westliche Denk Kapitalismus, wenn du Kohle hast bist du Konig!
neutral|henryk01|Guten Morgen Kiev!Tja, war zu erwarten. Was erwartet man auch wenn es Massendemonstrationen gibt und der Regierungschef auf stur schaltet. Nun ist zu spat.War in Syrien genauso
trolling|mr_supersonic|Die Demonstranten werden mit Buskolonnen, durch das ganze Land gefahren in vielen Stadten wehren sich die Burger gegen diese Demonstranten. Die Bereichterstattung uber die Ukraine ist dermassen einseitig und parteisich das jedem gebildeten Burger die Augen ob unseren Medien aufgehen sollte.Die Doppelzungigkeit ist ziemlich widerlich. Bald schon kennt man das die Schemas stets die gleichen sind, sich wiederholen. Aktuell das gleiche in Lybien, Syrien, Irak, Iran stets ist von Freiheitskampfern die Rede, vom einem Regime (egal ob Demokratisch gewahlt oder nicht), von einer Mehrheit der Burger die sehnlichst auf Befreiung von einem Regime wartet.Was haben auslandische Politiker in der Ukraine unter den Demonstranten zu suchen.Warum werden ganze Busladungen durch die Ukraine gefahrenDas die ersten zwei toten keine Ukrainer waren und einer davon per Haftbefehl gesucht wurde wird nicht berichtet.Das die Polizei in Kiev nicht bewaffnet ist.Was genau haben die Randalierer in den Regierunsggebauden zu suchen.Es gibt mehrer Opposionsgruppen, aber nur uber einen wird stetig berichtet.Wer sich alternativ informieren mochte lese doch mal unter;oder die anna network news agency die eigene Reporter in Kiev hat. Da aber nur auf russisch.
trolling|morgenrot|Gute Infoquellen?Vor allem sieht man auf den Bilder des einen Blogs, wie sich "Demonstranten" Schleifen in der Farbe der russischen Trikolore anstecken sehr aufschlussreich!Sind das Ukrainer oder "Protestrussen", die womoglich auch mit Reisebussen von Stadtchen zu Stadtchen gekurvt werden?
neutral|int.solidaritat|Olympia Boykott!Wir mussen wir eigentlich weiterhin mit unseren GEZ Geldern den ganzen Wahnsinn von Putin mitfinanzieren?Alle deutschen Olympioniken sollten sofort zuruckbeordert werden!
neutral|Berlino10|Angesichts dieser Bilder kann man sich uber die Zuruckhaltung der Bereitschaftspolizei nur wundern. In jedem anderen Land hatte das Militar langst das Feuer auf diese Verbrecher eroffnet.
neutral|B. Leuchter|Sicher?Nach ihren Ma?staben musste ja bei Stuttgart21 und an jedem ersten Mai in Berlin und Hamburg das Militat das Feuer auf uns Deutsche eroffenen.
trolling|Zzzzeit|Bitte mal hier nachlesen um was es in der Ukraine geht.nicht ganz um das was uns die hiesigen Medien vorgeben das es sei.Paul Craig Roberts, ehemaliger Stv. Finanzminister der USA hat einen wirklich interessanten Blog zum Thema Hegmonie der USA und wie diese gegenuber Russland erreicht werden soll. Darin wird berichtet wieviele Vertrage die USA bereits gebrochen haben um Russland einkreisen zu konnen. Damit uns das leichter fallt wird die ubliche Desinformation uber uns gelassen diese noch in X hudert Varianten aber alle mit einem Kontext. Russland, Den Kremel und Putin lacherlich zu machen, zu damonisieren um das Land und seine Bevolkerung schliesslich zu unterwerfen und die Ressourcen zu plundern. Paul Craig roberts Webseite in englischer Sprache auch mit wirklich coolen Infos zu Pussy Riot und der massiven Desinformation der wir zu dem Thema ausgesetzt werden. Merh dazu hier und in weiteren Webseiten. Pussy Riot oder wozu sich der Westen nicht zu schade ist Russland, der letzte Antagonist der den USA noch ein Contra setzen kann und deshalb eliminiert werden muss und wir alle und traurig aber wahr unsere Medien, privat und staatlich, unterstutzen das auch noch und man wahnt sich wie im kalten Krieg
trolling|morgenrot|diese Verbrecher?Feuer eroffnen?Sie machen GENAU das mit, was die Gewalt hervorruft.Hier gibts kein Gut oder Bose. Au?er (m.M.n.) derjenige der im Sessel sitzt und zuschaut wie das Land vor die Hunde geht.
neutral|andrerae|Ich habe andere Vorstellungen wie eine friedliche Demonstration aussieht.Das sieht mir mehr nach Strassenkampf aus. Ich denke mal, wenn es solche Szenen auch in Deutschland gabe, dann hatten wir die Notstandsgesetze und die Politiker wurden daruber nachdenken, die Bundeswehr einzusetzen.
trolling|iwan iwanowich|1. Mai demos?Also man kann nicht erwarten, dass die Demonstranten sich alles gefallen lassen und viele haben schon lange gewarnt, dass jeder kleinste Funke das Fass zum uberlaufen bringen kann.Und wenn es stimmt, was Klitschko sagt hat die Regierung die Situation bewusst eskaliert um die Panzer rollen zu lassen.Ich bin gespannt, ob man morgen in Sotschi Fahnen auf Halbmast setzen darf, einen Trauerflor tragen darf, oder ob die Strahleshow ungestort weitergehen muss.
trolling|Zzzzeit|Burgerkriegsahnliche Zustande.Ich denke, das wurde, wenn es in Deutschland stattfindet, ein paar mehr Tote bei den Randalierern geben, keine Ahnung wie viel, aber recht schnell niedergeschlagen werden.Ok, schwer abzuschatzen, weil die deutsche Polizei schon sehr viel fruher sehr viel radikaler durchgegriffen hatte, so dass es zu so massenhafter Gewalt gar nicht erst kommen wurde.
neutral|Alex Schmidt|Russland und EUWarum die Olympia boykottieren?Wenn sie meinen das Russland dafur verantwortig sei dann ist mindestens die EU + USA auch Mitverantwortung.In Ukraine gibts menschen die fur und gegen EU sind.
neutral|niloero|Janukowitsch zimperlich.Wurden in Deutschland Regierungsgebaude von einer gewaltbereiten Menge gesturmt, besetzt, verwustet werden, der Deutsche Staat wurde massiv einschreiten.Sicherlich nicht mit dem Einsatz von Militar, dass ist klar. Aber Polizei in Massen unterstutzt von Polizei- Spezialeinheiten mit dem ganzen Programm nicht todlicher Gewalt. Janukowitsch ging in der Vergangenheit geradezu zimperlich vor im Vergleich zu dem, was unter ahnlichen Vorzeichen in Deutschland passieren wurde. Hier hatten Regierungsgegnern einen zentralen Platz in Berlin niemals 3 Monate lang besetzt halten konnen. Nach 3 Tagen ware spatestens Schluss gewesen
neutral|Anzugveraechter|Die Menschen in der Ukraine haben es satt von janukowitsch und seiner oligarchen-clique wie Dreck behandelt zu werden.Die Toten gehen alle auf seine Kappe!! Mit Neuwahlen hatte dieses Gematzel verhindert werden konnen. Warum hat er das nicht gemacht?In Deutschland - um auf Ihren vergleich zuruckzukommen - gab es schon aus nichtigeren Grunden Neuwahlen. Beispielsweise die vorgezogenen Wahlen 2005, eingeleitet durch die Vertrauensfrage von Schroder.Also unterlassen Sie die Vergleiche Berlin = Kiew.
neutral|Hardy_|Wahl 2005 - Flucht nach vorne.Die Wahl 2005 ist ja nicht von unten den Regierenden aufgezwungen worden. Schroder selber hat diese herbeigefuhrt, quasi als Flucht nach vorne. Und beinahe ware seine Rechnung sogar aufgegangen.Wenn Sie sich unser politisches System in Deutschland anschauen, dann gibt es auch hier keinen Mechanismus, mit dem das Volk vorgezogene Neuwahlen auf der Strasse quasi erzwingen kann.Bisher halt sich ein Janukowitsch formal an die Regeln der ukrainischen Demokratie (was ihm am Ende auch nichts nutzen wird). Es ist die Opposition, die diese Regel bricht, wofur sie vom Westen hofiert wird!
neutral|Anzugveraechter|Nicht einmal das tut Janukowitsch:"Bisher halt sich ein Janukowitsch formal an die Regeln der ukrainischen Demokratie". Wie Sie auf die Idee kommen konnen, ist mir schleierhaft? Janukowitsch hat sich Verfassung, Gesetzgebung und "Demokratie" in Uk. seit 2010 systematisch unterworfen. Von seinen Bereicherungsfeldzugen durch die ohnehin verarmte Uk. rede ich nicht einmal.
neutral|HERRaKLes|Ursache?Wenn ich es richtig verstanden habe, sollte heute uber eine Vorlage zur Verfassungsreform im Parlament abgestimmt werden, die die Allmacht des aktuellen Prasidenten wieder begrenzen soll. Der Parlamentsprasident hat sich aber offenbar geweigert, die Vorlage zur Abstimmung einzureichen.Falls das so stimmt, ware eine gewisse Erregung auf dem Maidan nachvollziehbar. Was dann geschah ist fur mich vollkommen diffus.Hoffentlich horen die Menschen und die Polizei (und wer sich da sonst noch so rum treibt) auf die Besonnenen und friedlichen. Ein Blutbad wurde alle Beteiligten zu Verleieren machen.
neutral|Schnel|Es ist auch sehr merkwurdig, dass diese Eskalation unmittelbar nach dem Treffen der "Fuhrer" der Opposition mit unserer Bundeskanzlerin und mit unserem Au?enminister ausbricht. Ich hatte gehofft man wurde eher zu parlamentarischen Mitteln greifen und nicht zu Gewalt.
trolling|intenso01|Gru?e von "friedlichen" Demonstranten derstandard.at/1392685482330/Brennende-Demonstranten-fliegende-Pflastersteine-und-ein-Regenbogen
neutral|freerk|Erhellende Bilder.So sehen sie aus die "westlich orientierten Demokratie einfordernden" Demonstranten, die von der EU und Deutschland propagandistisch und finanziell unterstutzt werden.
neutral|B. Leuchter|So ist es und ich frage mich derzeit wieviel Blut an wessen Handen klebt.
neutral|joselopez|um das ganze ad absurdum zu fuhren der link zum Spiel 
neutral|Lacerda|Und dazu ein Bild wie von der Franzosischen Revolution um Anfuttern!
neutral|P1ng0|Sexismus?In der Uberschrift steht:"Oppositionsfuhrer Vitali Klitschko hat alle Frauen und Kinder auf dem Maidan in Kiew aufgerufen, den Platz zu verlassen.
neutral|GDH|Wo ist das Problem?Klitschkos Aufforderung an Frauen und Kinder den Platz zu verlassen bedeutet nicht, dass das Leben von Mannern weniger Wert sei. Sondern er traut Mannern vielmehr zu, eigenstandige, selbstverantwortliche Entscheidungen zu treffen ob sie gehen oder bleiben sollen, wahrend er es fur notwendig erachtet, Frauen und Kinder Anweisungen zu geben. Finde ich in Ordnung, obwohl ich politisch nicht auf seiner Seite stehe.
neutral|Kamopuz|Auch eine Interpretation.Sie vermuten, dass Klitschko Mannern nicht fur entbehrlicher halt,Sondern er traut Mannern vielmehr zu, eigenstandige, selbstverantwortliche Entscheidungen zu treffen ob sie gehen oder bleiben sollen, wahrend er es fur notwendig erachtet, Frauen und Kinder Anweisungen zu geben.
neutral|GDH|"Urteilsvermogen von Frauen"Schwer zu glauben, dass jemand hier und heute wirklich so einen Quark glaubt. Und das, wahrend die Ereignisse in der Ukraine mich am Urteilsvermogen vieler Protagonisten mit Y-Chromosom zweifeln lassen. Eine Moderation, die den Vorposter durchgelassen hat, moge bitte mit diesem Hinweis Gnade schenken.
neutral|tamsin paine|Traumhafter Einwand!Sie haben absolut recht! Genausogut konnten die Manner die Kinder nach Hause bringen und die Frauen die Stellung halten!
neutral|thomaskarl|was zum ?ist es mit diesem sexismus-quatsch echt schon zu solchen lacherlichen auswuchsen gekommen? Es ist einfach ein biologischer Fakt das Manner besser zum kampfen geeignet sind als Frauen. Sie sind starker, robuster und haben meist mehr erfahrung in physischen Auseinandersetzungen. Zudem sind Frauen wertvoller als Manner, da sie den Nachwuchs gebahren.Und Frauen sind viel haufiger Opfer sexueller Ubergriffe warend und nach gro?eren Kampfen.Daher finde ich diesen Aufruf nur anstandig und richtig.
neutral|Hugo_Habicht|Privilegierte Sichtweise.Die Sichtweise interpretieren wir als Sexismus, weil wir das Privileg haben, in einer Gesellschaft leben zu konnen, die uns die Moglichkeit gibt, uber solche Dinge wie Sexismus und Geschlechtergerechtigkeit nachdenken und ohne Gewalt fur unsere Rechte kampfen zu konnen. Unsere wichtigsten Menschenrechte werden zumindest im Ansatz gewahrt und wir leben in einer relativ friedlichen Umgebung die unser Recht auf Bildung vorantreibt. Das hei?t aber nicht, das diese Reflexionsebene in allen Landern dieser Welt bereits erreicht wurde. Somit ist das hier sicher nicht sexistisch gemeint, sondern zeigt ein Weltbild, dass es bei uns in Deutschland vor 20 Jahren auch noch existiert hat.Unsere Privilegien sind nicht der Ma?stab fur die Welt. Gebt anderen Landern unsere Privilegien und zehn Jahre Zeit und auch dort werden solche Aussagen anders reflektiert werden.
neutral|Liko|Und was machen wir 10 Jahre lang?Zugucken? Klappen halten? Oder durfen wir unabhangig von anderen weiterdenken?
neutral|parrot0815|Herzliche EInladung zum Weiterdenken und Reflektieren!
trolling|Liko|Demonstranten mit Gewehren
neutral|Leo2000|Ganz ehrlich?Ich wunsche mir dass Klitschko sich vor einem Gericht verantworten muss fur dass was er im Augenblick veranstaltet. Es geht wirklich auf keine Kuhhaut mehr was dieser Kirmesboxer wie ein Demagoge von sich gibt.
neutral|Boyfrombrazil|Ganz Ehrlich?.Es ware besser, wenn Putins Marionette ihre Ermachtigungsgesetze zurucknehmen wurde, dann ware die Gewalt vermutlich nicht so eskaliert.
neutral|Zzzzeit|Echt heftig was da in Kiew geschieht. Es macht mich fassungslos was diese NeoNazis da anrichten (vorsicht, nichts fuer zarte gemueter) ich hoffe sehr das die deutsche Regierung endlich abstand von der Opposition nimmt.
neutral|HerrKunstproduk|Unfa?bar.diese 'Demonstranten' mochte ich mal in New York City oder Berlin erleben bei uns sa?en sie bereits im Gefangnis in den USA lagen sie auf der Intensivstation!
neutral|zahaw|Na ja von wem sie wohl ihre Order haben?
neutral|intenso01|ach das sind die die so gerne in die EU mochten ? dann mal warm anziehen in Berlin und anderswo
neutral|reineke|Ach Du liebe Zeit,das ist so furchtbar traurig.
neutral|lxththf|Ich habe keine Zweifel.Wurden Sie aber bitte ihre Quelle nennen?
neutral|teenriot|Ja OK,steht ja auch hier
neutral|teenriot|Das dachten Honecker und Mielcke auch.Was sind tausende Demonstranten, bei einer Einwohnerzahl von 17 Millionen? Bestimmt nicht "das Volk".
neutral|FranzSepp|NATO meldet sich zu Wort - jetzt wirds friedlich."Ich appelliere an alle Seiten, auf Gewalt zu verzichten und rasch den Dialog wieder aufzunehmen", hei?t es in einer Erklarung von Nato-Generalsekretar Anders Fogh Rasmussen."Was der Rasmussen damit zu tun hat, will ich doch mal gerne wissen. Und zwar ganz genau. Aber die NATO-Uberregierung, von keinem Volk gewahlt, ist niemandem Rechenschaft schuldig, ausser vieleicht dem Pentagon. Raus da, denn wenn sich Militars in politische Angelegenheiten einmischen, fliesst normalerweise das Blut in Stromen. Und soweit ist die Ukraine wohl jetzt, und gaaaaaanz unschuldige NATO-Generalsekretare spielen wieder die Aufrufer zum Gewaltverzicht. War da nicht mal was in Libyen??? Es wird sicher nicht lange dauern, und urplotzlich ist die demokratische Opposition in der Ukraine bestens bewaffnet. Merkel wird Klitschko dazu sicher ein paar Zusagen gemacht haben.
neutral|sicherfrei|Bewaffnung der Opposition.Da haben wir Afghanistan mit den Taliban (Bewaffnung, Finanzierung, Ausbildung durch USA) und die Opposition in Syrien (bewaffnet, ausgebildet und finanziert von CIA) als gute Beispiele.Den USA und der Nato geht und ging es nie um Demokratie und/oder Freiheit. Destabilisierung durch Chaos und Gewalt ist das Ziel, um die dadurch geschwachten und kaputten Lander zu willigen Vasallen zu machen. Die Ukraine ist doch nur ein militarischer Bruckenkopf, um mit US- und Nato-Waffensystemen naher an den Hauptfeind Russland heranrucken zu konnen. Koste es, was es wolle!Arme Betroffene!
neutral|merman2|Ware Klitschko ein echter Anfuhrer. wurde er die Leute dazu aufrufen, nachhause zu gehen. Denn nach dem was heute passiert ist, haben die Sicherheitskrafte das Recht und die Pflicht, hart durchzugreifen. Klitschko kann sehr wohl fur friedlichen Protest pladieren. Macht er aber nicht. Er steht Seite an Seite mit den Radikalinskus und ist Mitschuld an einer Eskalation. Die Regierung Janukowitch hat lange gezogert, aber wenn Polizisten erschossen werden und Regierungsgebaude brennen, hat er garkeine andere Wahl als Starke zu demonstrieren.Armselig ist das was Klitschko und Co. da machen. Wie ware es mal mit landesweiten Generalstreiks? Ups machen die Ukrainer etwa nicht mit?
neutral|ZAL JANOWSKI|Panzerfahrzeuge.Der im Artikel angegebene Link zur Live-Ubertragung funktioniert bei mir nicht.Hier noch mal verschiedene Sender, die live ubertragen.Es sollen ja auch zwei Panzerfahrzeuge vorgefahren sein, auch davon gibt es Bilder, hier z.B.
trolling|Marula|Wichtig ist immer wieder daran zu erinnern, dass hier extrem gewalttatige Proteste gegen eine vollkommen demokratisch gewahlte Regierung stattfinden. An irgendeiner Stelle wird Janukowitsch gezwungen sein, den Schie?befehl zu erteilen. Den Bildern nach ware es langst gerechtfertigt.
neutral|Schafmeister|So viel naive politische Selbsteinschatzung habe ich selten gelesen.Zitat immer wieder daran zu erinnern, dass hier extrem gewalttatige Proteste gegen eine vollkommen demokratisch gewahlte Regierung stattfinden. An irgendeiner Stelle wird Janukowitsch gezwungen sein, den Schie?befehl zu erteilen.
neutral|airborne48|Schei? BefehlZum Gluck bleibt es den Befehlsempfangern uberlassen, wie sie den Schie?befehl buchstabieren.
trolling|Waggeldaggel|Kommt nun der "Putschversuch" der Opposition.Die deutschen Medien haben heute morgen gemeldet, dass eine Menge von mehreren 1000 Demonstranten versucht haben, sich den Weg zum Parlament,freizuschlagen und dabei auch Brandsatze geworfen habe. Die Gewalt ging von einem Teil der Demonstranten aus.Sicherlich hat ein Teil der Demonstranten keine Lust, auf langere Verhandlungen oder Reformen im Land, sondern wollen, dass die gewahlte Regierung und der Prasident der Ukraine zurucktritt. Dies durfte schon von daher schwierig sein, dass die Partei der Regionen im Osten und Suden des Landes noch einen starken Ruckhalt hat und auch im Norden des Landes gut organisiert ist. So haben vor ca. 2 Wochen in der Provinzhauptstadt Poltawa im Zentrum des Landes ca. 10000 Menschen fur die Partei der Regionen demonstriert und gegen eine Destabilisierung des Landes. Der Angriff von Demonstranten auf die Parteizentrale der Partei der Regionen in Kiev und die offensichtliche Totung eines Parteimitglieds spricht nicht gerade von demokratischen Gepflogenheiten. Der Westen der Ukraine ware als eigener Staat nur mit hohen jahrlichen Milliardenbetragen uberlebensfahig.
neutral|Pippin|Berkut ist eigentlich immer mit Kalashnikovs bewaffnet.
neutral|Humanizer|Ich denke das es den meisten schlicht und einfach egal ist. Die Abwesenheit an solchen Demos wird aber wohl kaum ein Zeichen dafur sein das die Mehrheit der Deutschen die Meinung der Putinisten hier teilen. Das hatten sie wohl gerne.
neutral|TheMaker|Die Ukraine verbal herabwurdigen.So schreibt man wenn man die Konsequenzen nicht bedenkt.Dass die Ukraine fur die Deutschen "noch nie besonders interessant " gewesen sei. dass sie ein ""Kunstliches Gebilde"" sei, dass sie "nun einmal kein Sympathietrager" sei sind ja im Grunde unuberlegte und nicht durchdachte Behauptungen die den Zweck erfullen diesen Staat herabzuwurdigen.Und naturlich ist dieser Staat schuld am Krieg, so ein nichtswurdiges Gebilde.Der Schreiber sollte sich nur uberlegen wie sich wohl die Balten fuhlen? Die konnten mit den selben Argumenten als uninteressant abgefertigt werden. Und fur einen Aggressor ist es kein Problem es darzustellen als hatten die Esten und Letten den Konflikt "mutwillig vom Zaun gebrochen". Und die Polen?Putin hat ja schon angedeutet wie schnell das gehen konnte nach Warschau.Jetzt also die fur Deutschland ach so uninteressante Ukraine. Es geht aber weiter.
neutral|Nizze|so bildet man sich eine Meinung ein.Erstens. wissen Sie gar nicht was Putin wirklich gesagt hat, Sie kennen nur die Aussagen eines Oligarchen, welche eigene Politische Ziele verfolgt.Zweitens: wenn er es andeutet und so meint, warum tut er es nicht einfach ? Ein wahnsinniger konnte doch zumindest schon lange in Kiew stehen oder ?auch hier nehmen Sie selektiv die Sachen aus der gro?en Informationskiste, welche Ihnen gefallen. Ggf. waren aber auch andere Blickwinkel interessant ?
neutral|btc76|Die Deutschen sind klug und gerecht, das soll kein Vorwurf sein 'Wie sie jedoch darum baten, nicht zu vergessen, worum es geht: Dass Russland einen Krieg auf ukrainischem Boden fuhrt und dies nicht folgenlos bleiben durfe.Das ist alles eine Frage der Fairness und der Perspektive. Man koennte auch sagen, dass Jazenzuk und Poroshenko einen Krieg auf dem Boden des Donbass fuehrte, und dies nicht folgenlos bleiben duerfe. Immerhin habe ich nicht gehoert, dass 'die Russen', 'Putin' oder 'die Separatisten' Kiew zerstoert haetten. Dazu waere es aber bei einem wahren Krieg gegen die Ukraine auf ukrainischem Boden ganz sicher gekommen.Vermutlich duerften sich in Berlin mehr als 200 Menschen zu einer Demonstration gegen Jazenzuk und seine rechtsextremen Schurken in den Azow-Kommandos zusammentrommeln lassen.
neutral|Ein glaeserner Mensch|Arbeit der Medien vor Ort.Dazu kommt noch, dass die Presse auch nicht uber die Lage vor Ort berichtet! Wo waren/sind die Artikel uber das Menschenleid vor Ort, die zahllosen Fluchtlinge in Ihren Lagern, den Bewohnern der Krim? Wochenlang nur geopolitisches Taktikgelaber von Annektion und Landnahme ohne unterlass. Und sich dann wundern, wenn die Menschen sich nicht mehr fur menschliches Elend vor Ort interessieren? Das ist doch paradox.
trolling|schmurdel|Liebe Frau Bota ! An sich schatze ich Ihre Kommentare als vergleichsweise ausgewogen.Davon finde ich diesmal jedoch nichts.Wenn es so ware, dass Russland die Ukraine "mir nichts Dir nichts" mitten im Friedenuberfallen hatte und wenn es so ware, dass wahrend dieses Uberfalls ein Zivilflugzeug von der russischen Armee abgeschossen worden ware, wenn es so ware, dass die russische Armee bei dem Uberfall 3000 unschuldige Ukrainer ermordet hatte, dann, ja dann waren sicher mehr Menschen zu einer Demonstration gegen diesen Uberfall zusammengekommen.Es geht dabei um territoriale Teilziele, die man mit Waffengewalt durch Kaempfer ohne Hoheitsabzeichen erreichrn kann.In der bisherigen Schlussphase beim die ernsthaft bedraengten Separatisten entlastenden Angriff auf Mariopol hielt man sich mit den Vernebelungsspielchen dann doch nicht mehr auf und schickte sofort erkennbare russische Soldaten los. Nicht erkennbar blieben deren Urlaubsscheine.Dass Kiew bisher nicht angegriffen wurde als Beweis fuer die Friedfertigkeit des Kreml heranzuziehen, ist schon extrem grotesk.
trolling|eini89|Nein, Krieg in Europa ist uns nicht egal.Entsprechend waren ja auch die ablehnenden Reaktionen zu den brutalen Krawallen auf dem Maidan und zum unrechtma?igen Regierungsumsturz in Kiew.Leider haben sich zudem die russischen Informationen uber die Beteiligung rechtsradikaler Gruppierungen nicht als Propaganda, sondern als wirklichkeitsnah herausgestellt.Zudem wurde auch sichtbar, dass in der Westukraine sehr aggressive Ressentiments gegen Russland bestehen, die auch den Burgerkrieg in der Ostukraine gegen die russisch sprachige Bevolkerung beflugelt haben.Fur eine eigenstandige Ukraine sind die Ukrainer naturlich selbst verantwortlich und es ist nicht redlich, fur deren hausgemachten Probleme andere verantwortlich zu machen.Wer hat denn die Oligarchen ermoglicht?Wer liefert denn die Bilder von sich prugelnden Parlamentariern in der Werchowna Rada?Wer hat denn die Maidan-Revolte organisiert und finanziert, dass es zu dieser schrecklichen Eskalation kam?Selbst die anwesenden EU-Au?enminister haben vor dieser kolossalen Gewalt auf dem Maidan am 22.Februar kapituliert.200 Demonstranten in Berlin, vornehmlich Ukrainer, ein paar Russen. Die deutsche Bevolkerung ist schon sensibilisiert fur den Konflikt, aber auch fahig zwischen differenzierter Berichterstattung und Manipulation zu unterscheiden und so hat es sich eben auch bei dieser Demo wieder gespiegelt.Russland tragt eben nicht die alleinige Schuld an dem Krieg in der Ukraine.
neutral|bronco-miller|Ja wer denn ?Die gibt es nicht erst seit gestern, genauso wie in Russland.Die sind dem korrupten russischen System geschuldet, siehe Abramowitsch, Chodorkowski, Poroshenko, Timoshenko und noch etliche mehr.Alle innerhalb weniger Jahre zu Milliardaren geworden.Mit ein Grund dafur ist, dass es in Russland, Wei?russland keine Anstalt aka Opposition gibt, bzw. in der Ukraine nicht gab.Also ich will keine Verhaltnisse wie in Russland, Ukraine, oder Wei?ru?land haben, mit Milliardaren aber ohne "die Anstalt".Einfach erstaunlich, dass es so viele sind, die dieses korrupte, marode, undemokratische System verteidigen.Oder sind es gar nicht so viele, noch weniger als die 200, die vor der russischen Botschaft protestiert haben ?
trolling|hakufu|Krieg und Maidan?Ich liebe diese Relativierungen beim Vergleich. Nein, tue ich nicht, aber Ironie bleibt so als einziges Mittel, mit solch relativierenden Kommentaren umzugehen.Krieg und Maidan? Furchtbare Eskalation _auf dem Maidan_?!
trolling|Petka|Ja woher kommen Oligarchen.Die sind nicht dem korrupten russischen System geschuldet.Oligarchen sind das Resultat aus dem ersten Kontakt mit dem _Kapitalismus.Die USA und Europa ist auch voll von denen.Die Fricks, Schaefflers, Henkels, Krupps, Rockefellers, Morgans.Zitat Definition Oligarch (wiki):"Ein Oligarch (vom griech.: ?????? oligoi = „wenige“ und ????? archon = „Herrscher, Fuhrer“) ist ein Wirtschaftsmagnat oder Tycoon, der durch seinen Reichtum uber ein Land oder eine Region weitgehende Macht zu seinem alleinigen Vorteil ausubt."Erzahlen Sie doch nicht, das sei ein russisches Korruptionsproblem! Oligarchie live konnte man im gro?en Stil auch nach der Wiedervereinigung in Deutschland miterleben.Namlich die Verschenkung des Volksvermogen der ehemaligen DDR an unsere westdeutschen Industrie Clans in Rekordtempo, bevor es zur richtigen Bestandsaufnahme kam.Und danach sah es fur den Wessi auch noch so aus, als wurde ihn DDR runter rei?en und wie toll die Marktwirtschaft doch ist.Aber ok, dass der Steuerschuldenberg durch die Wiedervereinigung ziemlich Deckungsgleich mit dem von der Treuhandanstalt veruntreutem aka. an Privatwirtschaft verschenktem Vermogen ist hmmm!Das hat uns auch unsere Presse so eingetrichtert, dass Oligarchen ein Folgenproblem eines korrupten kommunistischen Regimes sind.Dabei sind sie die Krone des perfektionierten Kapitalismus.
trolling|KingKurt125|Das hat uns auch unsere Presse so eingetrichtert, dass Oligarchen ein Folgenproblem eines korrupten kommunistischen Regimes sind.
neutral|hakufu|Nur zur Klarstellung.Der Krieg im Donbass (so bedauerlich er auch ist/war) ist durch das Eingreifen eines anderen Landes erst zum KRIEG geworden! Oder gibt es ernstlich Leute die wirklich glauben, da? 20% einer Bevolkerung (und dementsprechenden Heeresanteil) ohne russische Intervention die restlichen 80% an den rand einer Niederlage bringen konnen?Ohne direktes Eingreifen Russlands ware dieser unnotige Konflikt schon (vielleicht sogar relativ friedlich) vorbei.Durch das Anheizen durch Putin hat er es viel leichter von der Volkerrechtswidrigen Okupation der Krim abzulenken.Au?erdem ist Russland eines der wenigen Lander, welches besetzte Gebiete nicht mehr aus der Hand gab. Siehe die japanischen Inseln, Konigsberg
trolling|schafchen|moglicherweise sind ihnen Infos wie unten aufgefuhrt, entgangen.
trolling|bronco-miller|fur ein „direktes Eingreifen“ in den Burgerkrieg von Seiten Russlands hat ja selbst die OSZE keine Belege gefunden.Eine Unterstutzung der ostukrainischen Bevolkerung durch freiwillige russische Kampfer ist dagegen unbestritten.Im Netz ist bisher auch kein Video aufgetaucht, das eine kampfende regulare russische Einheit zeigt.Dagegen gibt es viel Material, welches den Einsatz der Zivilbevolkerung gegen die ukrainische Armee dokumentiert.Unten ein Beispiel, wie Zivilisten ohne Blutvergie?en einen Panzer stoppen.Hier der Film dazu:Ostukraine: Bewohner stoppen den Panzer der ukrainischen Armee im Donezker Gebiet
neutral|schafchen|Wass heisst denn "Wahrer Krieg"? - eini89 ist es aber nicht eher grotesk den Wahrheitsgehalt der Behauptung unserer sogenannten "freien" Presse (russische soldaten in der ukraine) nicht zu hinterfragen? Nicht einmal die unabhangige OSZE konnte russische Streitkrafte in der Ukraine ausmachen und auch die smarten westeuropaischen Sicherheitsdienste die sonst bis in jedes Schlafzimmer spionieren, blieben bisher wirkliche Beweise schuldig.
neutral|Collin Crimson|Liebes Schafchen,es gibt einen internationalen Waffenmarkt, es gibt Waffenhandler, die sich in solchen Krisen eine goldene Nase verdienen. Schon mal "Lord of War" gesehen?Ich meine, ich wei? nicht, ob Waffen aus Russland in die Ukraine gekommen sind, und wenn ja, wie viele. Aber ich muss es ja auch nicht wissen. Sie mussen es wissen, wenn sie es behaupten - aber dann mussen Sie es auch beweisen.
trolling|Pullman|Unter Ihrem Video habe ich zufallig auf diesen Link geklickt!und Frage mich, warum finanziert die EU ein Aussenlager fur Illegale Imigranten in der Ukraine? Wenn nicht die Absicht bestunde aus der Ukraine ein Vollmitglied zu machen?
neutral|systemfehler1|Und wie erklaren sie sich dann.die russischen Soldaten die in Sargen nach RU zuruckkommen? Welche Beweise benotigen sie noch?Interessant auch hierzu die Facebook Gruppe :"Cargo-200 - Repatriation of fallen Russian soldiers in Ukraine"
neutral|Lascarette|neue Form der indirekten Kruegsfuehrung"."Es geht dabei um territoriale Teilziele.Ich dachte bei der "neuen Form der indirekten Kruegsfuehrung", die ubrigens zwar von einem russ. General angesprochen wurde, aber schon lange bekannt ist und von den USA seit mehr als 60 Jahren angewandt wird (Iran 1953), ginge es eigentlich nicht um "territoriale Teilziele", sondern darum einen Staat von Innen zu untergraben und unter eigene Macht zu bringen.Sie sollten auch mal die 5. Kolonne in dem Zusammenhang googlen.Es ist ubrigens sehr naiv davon auszugehen, dass das gro?te Land der Welt sich "territoriale Teilziele" setzt.
trolling|Eigener Kopf|Wer liegt denn in den Sargen?Woher wissen Sie, dass es Soldaten sind?Woher wissen Sie, dass es regulare Soldaten sind und nicht etwa Freischarler?Woher wissen Sie, dass es regulare Soldaten mit Befehlen der russischen Regierungsind, und nicht etwa Soldaten, die auf eigene Faust handelten?Ich wei? das nicht. Ich meine, es kann durchaus sein, dass Putin regulare Truppen in die Ukraine entsandt hat. Aber bevor ich in Zeter & Mordio einstimme, will ich Beweise haben!Und eine Facebookgruppe naja wie Sie selber schon sagen bestenfalls interessant.
trolling|Fraginetta|Here we go againIst Putin ein Unschuld? Bestimmt nicht. Aber warum sollten die Leute vor der russischen Botschaft demonstrierten und nicht vormKanzleramt oder der amerikanischen?Das beschwichtigen und relativieren in diesem Kommentar ist wieder mal so eklatant das es schon schwer ist dabei sachlich zu bleiben.Was bilden wir dummen Leute uns auch ein? Diese Vermutung entbehrt auch WIRKLICH jeder Grundlage.
neutral|Klapper_Klaus|Vielleicht sollte man mal darauf hinweisen,dass im Donezk inzwischen Massengraber gefunden wurden. OSZE Beobachter waren vor Ort um die Leichen, hauptsachlich junge Frauen zu untersuchen. Sie wurden gefoltert, vergewaltigt und erschossen, und das eindeutig von der ukrainischen Armee. Die Medien schweigen naturlich zu dieser Schande.
trolling|mmenger|Ja, in den ersten Wochen nach dem Sturz Janukowitschs wurden. 
trolling|Thomas Base|Auf der russischen Nachrichtenseite, die Sie verlinken und die einen russischen OSZE-Botschafter zitiert, steht nichts davon. Nichts von Frauen, Folterungen, Vergewaltigungen, vor allem nichts "Eindeutiges".Aus Ihrem Link: "Wie er(der russische OSZE-Botschafter) weiter berichtete, gibt es vorlaufig wenig Materialien und Informationen daruber, was geschehen war." Mit dieser Quelle allein wird das also nix.
neutral|WeitOffeneGesellschaft|Antwort zu: 3. Here we go again.die Folge "Neues aus der Anstalt" vom 23.09. ist wirklich sehenswert und kann dieses auch nur jedem empfehlen, sehr gutes politisches Kabarett,es trifft genau auf den Punkt.
trolling|misiaczku09|Das ist ja wohl nicht Ihr Ernst, oder?So etwas zynisches hab ich in meinem Leben nicht gehort, es gibt mehrere Quellen, die das belegen und Sie stellen sich hier wieder mal hin und behaupten es ware eine Propaganda Die Exhumierung der ersten Leichen – gro?tenteils junger Frauen - hat gezeigt, dass diese Frauen vergewaltigt, gefoltert, gefesselt und erschossen wurden. Eine von ihnen war schwanger“, sagte Nikonow. Der Abgeordnete machte die Kiewer Fuhrung und die USA fur das grausame Verbrechen verantwortlich. Deshalb sei es sinnlos, an diese Staaten zu appellieren. „Wir mussen internationale Menschenrechtsorganisationen, den Europarat und die Organisation fur Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa (OSZE) zu einer umfassenden und unvoreingenommenen Ermittlung aufrufen.“
neutral|systemfehler1|Brull mich an, Bitte.Wondrvoll, groosarrtack wie mit dem m-gahh vorrgetrAAAgener Hommorr.Brull-Padagogik die fur mich die Themenfremde Frage aufwarf, warum sich eigentlich Frauen so gerne beim workout, Jazzgym. und anderen Angeboten der Fitnesskultur, von vornehmlich auch jungen Frauen, die gerne berufsfit ruberkommen mochten, wie im Ausbildungslager der Ledernacken bezahlt mies behandeln und anschreien lassen und sich dann "danaaaach" so guuut fuhlen?"Und hopp, hopp, hopp noch einmal here we go again Mensch hat die Alte heute wieder rumgebrullt guuuut 
neutral|cielo|Die Nachfolger von Priol und Schramm brauchen den Einschaltgesetzen des Fernsehens folgend dringend die Quote fur das Nachfolge-Format " Die Anstalt", die die Erben nicht mehr haben. Da kommt ja die Unterlassungsklage, so das denn stimmt (?), gerade recht und passt doch schon in die Auslegung des Formates.Die Legende man mochte/wird Sie aber aus der vermeintlich "gleichgeschalteten" Medienlandschaft, wegen Ihrer politischen Uberzeugung und Brull-Padagogik (gahn) entfernen, ist damit aber in der Welt. Die Dolchstosslegende vom Lerchenberg gahn
neutral|Humanizer|Das ist viel spekulativer, als das was ich schrieb.Meine Aussage konnen Sie im Internet nachrecherchieren, da muss ich nicht wie Sie Vermutungen und Eventualitaten bemuhen.
trolling|Heini_Heinrich|gibt es viel mehr als 200 Deutsche die sich fur den Konflikt interressieren, die aber der Meinung der Autorin nicht folgen. : dass Ru?land einen Krieg auf ukrainischem Boden fuhrt und dies nicht folgenlos bleiben durf Viele sehen die EU auch mit im Boot, bei dem Umsturz, beim wegsehen als das Militar die eigene Bevolkerung bombardierte.Putin die alleinige Schuld zuzuweisen ist in hunderten von Artikeln in zahlreichen Zeitschriften erfolgt Das Bild das blieb: die Einseitigkeit der Berichterstattung und der Eindruck dass die Unabhangigkeit der Zeitschriften nur Makulatur ist
trolling|benbenbeng|Machiavelli nicht gelesen Frau Bota?Es gibt realpolitisch ein paar Dinge die sind nicht fair - kein Thema - aber im Interesse des Friedens gehort die Ukraine ins Einflussgebiet Russlands.Und ja, wie die Ukrainer daruber denken ist wurscht.In der idealen Welt entscheiden Bewohner eines Staates uber ihr Schicksal, aber - nochmal - realpolitisch ist dem nicht so und da machen sich die meisten Deutschen, ja die meisten Europaer nichts vor.Ist ja nicht so das Deutschland tun und lassen kann was es will - Sie lesen ja auch ZO, dann sollten sie es wissen.Machiavelli lesen und verstehen
neutral|Gerry10|Mutti hat das perfekt verstanden:Sie vergessen aber, dass es nicht darum geht, den Krieg, sondern darum, den Frieden zu gewinnen. Und da sehen die Karten der Ukraine im Moment gar nicht so schlecht aus. Hingegen fur Russland, da sehe ich schwarz: Wenn Putin zur Kasse fur sein Abenteuer gebeten wird - und das ist schon bald der Fall - wird er seine Rolle als Mediator verschiedener Fraktionen in der russischen Elite nur schwer behalten konnen, und dann droht Burgerkrieg, diesmal in Russland.
neutral|Mneme|Welches Interesse ist denn wirklich wichtiger: Das Interesse eines machtbesessenen russischen Despoten oder das Interesse eines Volkes, das sich nach jahrelanger Unterdruckung eines korrupten Prasidenten nach Selbstbestimmung sehnt? Ein russischer Despot tritt das ukrainische Volk genauso mit Fu?en, wie er das mit seinem eigenen Volk auch macht. Dazu hat er seinen gesamten Machtapparat instrumentalisiert und seinen Propaganda-Krieg hier im Westen in allen wichtigen Bereichen hochgefahren. Der Westen sollte sich dem energisch widersetzen. Frau Bota hat das schon richtig kommentiert. Und wir hier auf unseren gemutlichen Plusch-Sofas mussen erst noch lernen, Demokratie wertzuschatzen und dafur auch demonstrativ einzustehen. Das russische und das ukrainische Volk sehnen sich danach. Und darin sollten wir beide Volker solidarisch unterstutzen gegen jegliche faschistische Despoten und Claqeure.
neutral|rose_gunn|Machiavelli und die Erkenntnis der Unendlichkeit.Aber die Empfehlung, Machiavelli zu lesen und zu verstehen, mochte ich Ihnen doch selbst anraten, und zwar schleunigst und ohne Arroganz. Denn das Wichtigste bei Machiavelli ist die Zeit, in der er lebte und vor allem die politischen und gesellschaftlichen Umstande.Denn spatestens seit dem Anfang des letzten Jahrhunderts ist sicher, dass keine Erkenntnis absoluten Wert hat. Sie erfreuen sich doch auch an der Medizin von heute und nicht an der zu Machiavellis Zeiten. Oder wollen Sie, dass man denkt, Sie seinen geistig im Mittelalter stecken geblieben?Gekurzt. Verzichten Sie bitte auf Unterstellungen gegenuber der Autorin. Danke.
neutral|msknow|Im Osten nichts neues.Wie ware es mit zur Abwechslung mal mt den Interessen des eigenen Volkes?All die anderen Unterdruckten Volker dieser Erde scheren Sie ja schlie?lich auch nicht sonst wurden sie aus dem demonstrieren vor Botschaften ja gar nicht mehr herauskommen.Also genug mit der kunstlichen Emporung und einseitiger unreflektierter Schuldzuweisung.Haben wir nicht genug Probleme im eigenen Land die man angehen konnte anstatt uns vom hindukusch demnachst am Ural zu verteidigen? Haben wir nicht genug historische Schuld (oder vll eher Verpflichtung) als Vermittler aufzutreten und deeskalierend zu wirken?Ist uns wirklich so langweilig das wir bereit sind fur Kriegslusterne Leute die es primar nicht betrifft (Frauen und alte Manner) in einen Konflikt mit einer Atommacht zu ziehen?
neutral|Klapper_Klaus|Alles Illusionen."das Interesse eines Volkes, das sich nach jahrelanger Unterdruckung eines korrupten Prasidenten nach Selbstbestimmung sehnt"Selbstverstandlich ist dieses Interesse wichtig. So wichtig, dass dieser Wille des Volkes von au?en missbraucht werden kann, um die gleichen Oligarchen zu installieren, die es vorher auch hatte - z. B. Poroshenko. Nur mit dem Unterschied, dass dieser den Ausverkauf des Volkes dank IWF noch scharfer betreiben muss als vorher - und in eine andere Richtung, namlich in die der "Guten" im Westen.Diese Heuchelei, dass es hier um Selbstbestimmung ginge, ist einfach zu vielen Menschen bitter aufgesto?en. Wir hier in Deutschland, denen es noch immer ziemlich gut geht, haben dank der Hartz IV-Gesetze inzwischen erkannt, wie politische Versprechungen und die Realitat des Einzelnen immer mehr auseinanderklaffen.Die sogenannte Verbesserung der Wettbewerbsfahigkeit, die in Wirklichkeit nur eine verbramte Umschreibung fur eine gewollte Verarmung der allgemeinen Bevolkerung zugunsten der Oberschicht darstellt, ist das, was der Ukraine erst noch bevorsteht und was die Protestler bestimmt nicht erwartet haben, als sie auf dem Maidan die EU-Fahnen schwenkten.Im Gegenteil, sie haben sich von der EU eine Verbesserung ihrer wirtschaftlichen Situation erhofft.Was sie bekommen werden, ist eine NATO-Besetzung mit Dauerkrisenzustand gegenuber Russland und Massenarbeitslosigkeit.
neutral|Rufer in der Wuste|Machiavelli.Denn das Wichtigste bei Machiavelli ist die Zeit, in der er lebte und vor allem die politischen und gesellschaftlichen Umstande.
neutral|MaxLeser|Sehr richtig gefragt und beobachtet,jedoch gilt es fur die meisten Konflikte und menschliche Desaster der letzten Jahrzehnte, ob Fluchtlinge im Mittelmeer, die Millionen Fluchtlinge aus Syrien, davor aus dem Irak oder im immerwahrenden Gaza-Krieg.Ist es ein Ergebnis einer Computer-Generation, die in jedem neuen Konflikt und Not nur eine Art Game sehen und es als solches erleben?Ist es ein Ergebnis der wirtschaftlichen und danach sozialen Spaltung unserer Gesellschaften, in denen sich jene Menschen nichts mehr wunschen als ein wenig mehr sicheren Wohlstand und ein ruhiges Leben mit Familie & Freunden?Oder ist es schlicht die Sattigung durch die Massenmedien von heute, TV, Zeitungen + Internet, die jeden Konflikt an uns in Europa, die nicht direkt betroffen sind, abprallen la?t?Wurde mal gerne horen, was unsere Machteliten daruber denken
neutral|KingKurt125|unverantwortlich und dumm ist das was Deutschland in Bezug auf die Ukraine unterlasst.Zumindest mit Geld und Waffenlieferungen sollten wir massiv gegen Putin's Machtpolitik dagegen halten.Aber die Deutschen sind immer nur vorneweg wenn es was zu verdienen gibt.Dummheit aber kommt vor dem Fall.
trolling|jkhb|Wenn schon denn schon.Wenn Sie schon Putins Machtpolitik ansprechen, sollte man der Fairness halber auch mal uber die Machtpolitik der NATO sprechen! Kommt bei Ihrem Weltbild aka DIE Russen, DER Putin blabla wohl nicht auf der Gedanke?!? Selten hat der Spruch "Kehr vor deiner eigenen Haustur" in einem Konflikt so gut gepasst obwohl, vielleicht doch ofter als man denkt
neutral|einervonvieren|Uns doch egal?Nein, es ist uns nicht egal. Deutschland ist geografisch ideal gelegen, ein Verbindungsglied zwischen West und Ost zu sein. Die wirtschaftliche Groesse sollte da helfen. Leider hat sich die Deutsche Regierung zu sehr auf die Seite der "Moralisch Eingebildeten" geschlagen. Leider hat sich Deutschland damit selbst die Chance vergeben, wirklich eine wichtige Rolle in Europa zu spielen. Nein, es ist uns nicht egal.Wir sollten Vermittler sein, nicht mit Waffen drohen.Wir haben in der Vergangenheit genug davon getan.
trolling|CanGer|Im Augenblick bahnt sich nach 13-jahrigem Kampf gegen Terrorismus ein Debakel ohnegleichen fur den Westen an. Im Vorfeld dieser Niederlage einen Konflikt mit Russland vom Zaun zu brechen, zeigt nur, wie vollig weltfremd inzwischen agiert wird.Wenn man im Nachgang die Munchner Konferenz 2014 uberdenkt hier durfte man sich wohl im Umgang mit dem Thema Ukraine gegenseitig verstandigt haben, ist es an der Zeit, den dortigen Teilnehmern hinterher bzw angesichts der nachsten Konferenz vorweg zu empfehlen, ganz langsam den eigenen Anspruch, die Wahrnehmung und die Realitat in Einklang zu bringen.Das Jahr 2014 ist ein Katastrophenjahr, ein anus horribilis fur die westl.
neutral|kagemusha|Konnte vielleicht sein, dass mehr immer mehr Menschen.
neutral|Kasha Rubin|Nicht "Gegen", sondern "Fur" demonstrieren.Vielleicht sollte man auch nicht "gegen" etwas oder jemanden demonstrieren, sondern besser "fur" etwas. Man konnte zum Beispiel fur das Entscharfen des Konflikts eintreten. Doch wie konnte das aussehen? Anzuerkennen, dass keine der beteiligten Konfliktparteien unschuldig ist und dasselbe Ma? an Verantwortung tragt, ware ein Anfang. Nebenbei bemerkt, "Verallgemeinerungen sind unerbittliche Gleichmacher, vor denen wir uns huten sollten, wie der Teufel vor dem Weihwasser" (aus Trojanow - Der Weltensammler). Sie schreiben:"Die Entscheidung eines souveranen Landes fur eine europaische Annaherung wird durch militarische Gewalt torpediert." Aber gibt es keinen so homogenen Willen aller Ukrainer und auch die Entscheidung der neuen politischen Fuhrung fur eine europaische Annaherung, wurde ebenso durch Gewalt (Maidan) forciert. Verstehen Sie mich nicht falsch: Sie haben sehr wohl Recht, der Konflikt geht uns alle etwas an, nur sind einseitige Schulzuweisungen kontraproduktiv.
neutral|Alexander Schollbach|Solange mir ein Schwarz-Wei?-Bild angedient wird. 
neutral|Columba livia|Zu den Annehmlichkeiten des Journalisten-Lebens gehort es vermutlich sich ofter mal aufs hohe Ross zu setzen und den moralisch unterlegenen Mitmenschen ein wenig auf den Kopf zu spucken. Aber der Fall Ukraine ist mit dem Irak so was von aber auch gar nicht vergleichbar. Bitte mal vorurteilsfrei mit der Entwicklung beschaftigen und dann neuen Artikel schreiben, setzen, danke.
neutral|soehnke9|Arme Irre.Zwischen "sich interessieren" und "aktiv mitwirken" liegt fur mich ein meilenweiter Unterschied. Ich finde diesen Kommentar ziemlich an den Haaren herbeigekommen und schuldzuweisend… zu Unrecht.
neutral|clsthlr|Wen juckt es wenn sich ein paar Tausend auf der Stra?e einfinden und gegen, oder fur, irgendetwas demonstrieren?! In diesem Fall -> einen Herrn Putin, oder unsere allmachtige Volksvertretung? Dieser ganze Konflikt ist von wirtschaftlichem Interesse gepragt. Deshalb verhalt sich der Lobbyistenverein in Berlin auch so ruhig und macht nur ein wenig Dudu. Personlich kann ich den Putin sehr gut verstehen und sein Handeln nachvollziehen. Und was will, oder kann, irgendjemand dagegen tun? Niemand - gar nichts! Die Machtigen in dieser Welt sind unantastbar und zu diesem Kreis gehort nunmal keine Ukraine.
neutral|naumi1916|Ich denke nicht,dass es Desinteresse ist. Denn es gibt noch andere Demonstrationen, pro Russische. Und diese Demos sind mit 1-2 Tausend Teilnehmern nicht schlecht besucht. Und da demonstrieren eben nicht nur Russen. Nur findet man da eben nur Berichte be RT, Stimme Russlands ud einigen Regionalzeitungen.Warum sich so wenig gegen Russland mobilisieren lassen hat sicher 2 Grunde,ist niemand an einer weiteren Konfrontation mit Russland interessiert,die jetzigen ukrainischen Machthaber sind nicht unbedingt Symphatietrager, in vielen Kopfen ist nach wie vor die Ukraine en Teil der UdSSR. Und viele sehen auch die Aufgabe Russlands dort Verantwortung zu ubernehmen, die Berichte uber den Krieg in der Ostukraine und das Durchsickern vom Toten der Zivilbevolkerung und dass 1 Million Menschen ausgerechnet nach Russland fliehen, lasst die Menschen an der rechtmassigkeit des Handelns der Ukr. Armee zweifeln.Das Ansehen der Usa seit dem Irakkrieg und der gefallschten Beweise, die Sandale um Abu Darbi, Guatanamo, Drohenangriffe und viele zivile Opfer im Irak und in Afghanistan sowie in Pakistan und Jemen, die ma?geblich durch die USA zu verantworten sind, nicht zuletzt der NSA und Snowden -Konflikt mit Europa veranlassen die Menschen, der USA Regierung einfach nicht mehr zu glaueben, geschweige zu vertrauen.Jeder erkennt, dass Russland sich in der Welt anders , als die NATO und die USA verhalten, weniger agressiv.
neutral|TUS1|Ich wurd ja auch an einer Demonstration teilnehmen, wo die Missstande ausgedruckt werden. Allerdings ist die russische Botschaft hierbei nun wirklich nicht der geeignete Platz.Ubrigens hatte man sich den letzten Satz sparen konnen, wenn man schreibt, dass die Redner der Demo sich bemuhten zwischen Putin und dem russischen Volk zu unterscheiden.
neutral|Macroglossum|Empathie durch Demo?!Leider verstehe ich Ihre Argumentation uberhaupt nicht. Aha, also wer nicht mitlauft bei einer Kundgebung oder Demonstration mit Thema Ukrainekrieg, interessiert sich nicht dafur?Verzeihung, aber diese Gleichung funktioniert einfach mal nicht.Ebensowenig kann man behaupten, alle, die KEINE Ice-Bucket-Challenge annehmen und offentlichkeitswirksam ausfuhren, wurden nie spenden.
neutral|liacle|Wer hat denn diesen Kommentar redigiert?Kaum vorstellbar, dass Herausgeber Helmut Schmidt uber diesen Beitrag amused war oder ist.Einseitige Problembeleuchtungen findet man in der mainstream-Presselandschaft genugend. DIE ZEIT sollte sich da zuruckhalten.
neutral|vdh|Zweifel wiegen vor. Vielleicht, Frau Bota, geht es vielen Menschen so wie mir, dass sie das Gefuhl haben, von der Mehrheit unserer Medien sehr einseitig, sogar fehlinformiert zu werden, dass sie die Regierung Jazenjuk fur illegitim und fur kriegshetzerisch halten. Wenn alles so einfach ware, wie in diesem Artikel dargestellt, gabe es sicher standige Demonstrationen vor der russischen Botschaft.
trolling|wulewuu|Eklarungsversuch.Frau Bota, vielleicht liegt es ja daran, dass viele Bundesburger es nicht einsehen, warum die EU sich eine Ukraine ans Bein bindet, die mit vielen vielen Milliarden Euro unserer Steuergelder subventioniert werden wird. Warum sollten wir das tun? Der finanzielle Status der Ukraine ist durch Korruption entstanden und dafur sollen wir aufkommen? Kann doch nicht sein, dass die EU ohne Not marode Staaten subventioniert. Kluge Politik ware doch gewesen dieses Fass ohne Boden den Russen zu uberlassen, aber das ging wohl nicht weil die USA ja bereits 5 Mrd USD in Regime Change investiert hat und man lasst doch einen Verbundeten nicht im Regen stehen. Und die USA betreiben knallharte Geopolitik, denen ist es egal ein Russland zu provozieren oder nicht. Auch weil sie weit weg sind von Europa. Vielleicht stehen ja gerade wegen der Rolle der USA in der Ukraine Krise viele Bundesburger dem Ukraine-Engagement der EU skeptisch gegenuber. Dass die Krise sich nun zu einem sehr gefahrlichen Punkt angenahert hat ist richtig. Auch Helmut Schmidt hat dies ausgedruckt. Seine Schlussfolgerungen sind richtig: es sind beide Seiten, die USA und Russland die sich bewegen mussen, nicht nur Russland. Daher waren vielleicht Demos vor der US Botschaft UND von Russland wegen der Kriegsgefahr notwendig, vor dem Brusseler EU Hauptquartier wurde ich wegen der Unsinnigkeit demonstrieren unsere Steuergelder in der Ukraine zu verschwenden.
neutral|Fliege24|Es ist die mittlerweile zur Genuge bekannte Arroganz von. Wissen Sie, Frau Bota, Herr Joffe und Herr Leicht und auch werte Bundesregierung. Suchen Sie sich ein anderes Volk, wenn Ihnen das hier nicht passt.
trolling|Columba livia|Klarstellung - und der Blick auf die Konsequenzen.Der Aggressor hei?t Russland, bzw. seine derzeitige Fuhrung.Sietrifft die Schuld an mehr als 3000 Toten, unzahligen Verletzten, Vertriebenen und Milliardenschaden.Dafur werden sie sich zu verantworten haben: politisch und - auf die beteiligten Personen bezogen - strafrechtlich. Dafur ist der Internationale Gerichtshof in Den Haag zustandig.Die Muhlen der Justiz mahlen langsam, manchmal unertraglich langsam.Aber sie mahlen.
trolling|CeundCe|Was sollte dann nach Ihrer Meinung.mit den westlichen Verantwortlichen geschehen, die diesen "Konflikt" im Interesse der USA mutwillig vom Zaun gebrochen und finanziert (! s. Frau Nuland!) haben? Die haben doch Dreck am Stecken.Ich warte schon lange darauf, dass die Kriegsverbrechen der USA einmal vom Internationalen Gerichtshof aufgenommen werden, dann stuenden z.B. die Herren Bush, sen. und jun., ganz schoen dumm da. Aber halt, die USA haben sich ja der Judikative des Intern. Gerichtshofs nicht angeschlossen - sicherheitshalber!
trolling|imimarla|Lugen lassen abstumpfen.Am Ukraine-Konflikt lasst sich schon illustrieren,wie jede Partei die Wahrheit solange manipuliert,bis die Zuschauer das interesse verlieren,weil sie sich sagen:"ich habe keine Ahnung,wer hier die Wahrheit sagt,also kann ich keine Partei ergreifen,mich nicht entscheiden."Und ich glaube genau das ist auch von den Machtigen beabsichtigt,damit sich kein Block bildet,der Druck ausuben kann.Das zeugt naturlich von einer unglaublichen Demokratieverachtung und Menschenverachtung.
neutral|MrSkyjellyfetty|Uns egal? Das stimmt so aber nicht.Wir reden und diskutieren oft uber die Situation dort. Nur halt anders, wie der mediale Mainstream uns glauben machen will. Es gibt so viele unabhangige Quellen im Internet, wer sich ein bisschen Muhe macht, kann sehr viele Informationen abrufen, die nie in der Regenbogenpresse veroffentlicht wurden oder werden. Nein, das der Krieg uns egal ist stimmt nicht. Wer sehen nur nicht durch die Brille die man uns aufsetzt, sondern nehmen sie ab und sehen wie sich die Dinge wirklich zugetragen haben. Dazu gehort auch dieser Artikel. Lesen und vergessen.
neutral|Spacegate|Wen ich mir meinen Bekanntenkreis anschaue.dann ja, ist es leider wahr – die Ukraine ist fern, kein Ort an dem man je war oder irgend einen Bezug hat.Die gema?igten Schichten der deutschen Bevolkerung haben keinerlei Bezug zu der Ukraine.Ich kenne nur Personen die ich eindeutig dem rechten Rand zuordnen wurde, die begeistert die Fahnen fur Russland wedeln. Und Ex-Russen naturlich.Der Rest findet das alles ziemlich traurig, aber funf Minuten spater ist das Thema auch schon wieder vergessen.Und Russland, dass immer weiter und immer rasanter aufrustet – auch wieder atomar – ist eh eine Gefahr mit der sich schlecht umgehen lasst.Ich denke die Mehrheit der Deutschen empfinden eine Art Ohnmacht bezuglich der aktuellen Situation.
trolling|Zemiocro|Differenzieren.Wohl kaum einer hier ist ein "Putin-Fan" oder sonst sowass. Jeder ist sich im klaren das dieser Mann genug auf dem Kerbholz hat um mehrmals Lebenslanglich zu verdienen aber damit reiht er sich nur in eine gro?e Schaar Spitzenpolitiker ein.Aber ist es denn so schwer auch mal anzuerkennen das Russland auch eigene Interessen haben darf?Ob man die guthei?t oder nicht sei dahingestellt aber das die amerikanische sicht der Dinge nicht der Weisheit letzter Schuss ist sollte jeder der nicht die letzten Jahre unter einem Stein gelebt habt mittlerweile mitbekommen haben.Und zu guter letzt konnen "Wir" als Europa oder Deutschland nur verlieren.Wir lassen uns schwachen und auseinanderdividieren und eine Europaische Einigung ruckt in immer weitere Ferne.Aber schon das hier rechts eine Werbe-Add von Exxon Mobile steht. "Lassen Sie uns uber Fracking reden"Darum gehts doch und um nichts anderes. Russisches Gas soll weg und fracking den dummen Europaern endlich schmackhaft gemacht werden.
neutral|Klapper_Klaus|Kerneuropa.Naturlich hat Kerneuropa eine Verbindung zur Ukraine. Zumindest wei? das jeder, der in der Schule langer durchgehalten hat als 9. Klasse.
trolling|KingKurt125|Da habe ich ganz andere Erfahrungen gemacht glucklicherweise darf ich in einem Unternehmen arbeiten, dass eine absolut internationale Belegschaft hat. Es ist uberaus interessant, von den Menschen selber mehr Informationen zu bekommen als das, was uns die Medien bieten.Man ist nicht immer einer Meinung aber Achtung und Respekt und naturlich auch das Nachfragen zu bestimmten Komplexen kann die eigenen Ansichten durchaus erweitern.Fast alle sind anderer Meinung als unsere Medien und Politiker und sehen die Aggressoren eben nicht in Russland.Einig ist man sich auch, dass die deutschen Medien offensichtlich weniger frei sind als sie sich selber bescheinigen und das erschreckt viele viel mehr!
trolling|1234Stephanie|Eine sehr spannende Aussage von Ihnen. Trotzdem waren sicher 99,5% der Deutschen noch nie dort und haben keinen personlichen Bezug dazu. Und wenn ein „akzeptables“ soziales Umfeld so eingebildet und arrogant ist wie Sie, dann bin ich ganz froh um das meine.Und die bosen, bosen Amerikaner wieder. Gahn. Immer die gleiche Argumentation.Indien hat einen Satelliten zum Mars fur unter 60 Millionen geschickt. Die Nasa lasst sich ein ahnliches Unterfangen 2,5 Milliarden kosten. Und die Inder waren trotzdem dort. Und was sagt uns das jetzt genau?Es sagt uns nur, dass Sie Apfel mit Birnen vergleichen, wenn Sie den amerikanischen Militarhaushalt mit dem russischen vergleichen wollen.Russland ist wieder eine Bedrohung, auch fur uns. Und diese Bedrohung steigt exponentiell mit den russischen Militarausgaben.1991 war ein sehr gutes Jahr. 2008 nicht und 2014 wird es ganz sicher nicht sein.
neutral|Zemiocro|Ah, so lange schon steht die Exxon-Werbung.Screenshot. Kann nur ein Zufall sein.
trolling|unsere freien Medien|Genau das war auch meine erschreckende Erkenntnis: Die Deutschen Leitmedien sind nicht frei, gar propagandistisch!Noch wahrend der Krim-Krise und der folgenden Abspaltung von der Ukr. und Angliederung an RU war ich fest uberzeugt, dass RU (Putin als der treibende Kopf) den innerukrainischen Konflikt schamlos ausnutzt um sich die Krim zu holen (dass der Konflikt innerukrainisch sei, habe ich damals noch geglaubt). Den Medien sei dank, dass ich damals so eine Meinung hatte. Russische Medien, zu denen ich Zugang habe und die ich auch verstehe, tat ich als Propaganda ab (naturlich sind sie unfrei, das wei? ich noch immer) und glaubte nicht, was dort erzahlt wurde. Ich kann mich ja auf meine deutschen FREIEN Medien verlassen. Die sind ja unpartieisch und berichten unabhangig. Ja klar!
neutral|Eigener Kopf|Die Russen haben die ganze Krim gepachtet und nicht nur die Nutzungsrechte fur den Hafen und Sewastopol. Au?erdem ist es vollig in Ordnung, wenn der Hausbesitzer wechselt, in einem Akt der Selbstverteidigung (auch wenn noch gar nicht mit Kundigung gedroht wurde) einfach das ganze Haus zu besetzen und die anderen Mieter samt dem Hausherrn raus zu schmei?en. Schon, das sie uns auf Videos hinweisen, die uns so aufklaren!
neutral|daviddanys|Es ist mir egal.Die Autorin hat schon recht.Dieses ganze Thema Russland und Ukraine ist mir viel zu undurchsichtig. Und dann diese ganzen Verruckten, die nichts besseres zu tun haben, als lang und breit zu posten, warum jetzt der eine oder andere Schuld daran hat. Habt ihr nichts besseres zu tun? Ich ubergehe dieses ganze Thema. Solange kein russischer oder Ukrainischer Panzer durch meinen Garten pflugt, ist mir das alles egal.
neutral|Extraterra2|Man darf nicht von den Foren auf "die Deutschen"schlie?en. In den Foren sind in der regel die politisch interessierten unterwegs. Leute die die tendenziose und zum teil grotesk fehlerhafte Berichterstattung beurteilen konnen."Der Deutsche" kann das nicht. Allein aus Zeitmangel bzw. politischem Interesse. Deshalb sind die Schlagzeilen der Mainstreammedien, Klaus Kleber oder die Rehaugen von Golineh Atai so gefahrlich
neutral|EmilSinclair73|Demo ja bitte, aber gegen wen?Kann meinen Vorrednern nur beipflichten. Was mich wirklich irritiert, ist, dass es nicht einen (!) Journalisten in den MSM zu geben scheint, der die Hintergrunde der geostrategischen Ausdehnung der NATO kritisch aufgreifen kann oder will. Haben wir denn nur noch solche Pressevertreter, die die Standpunkte unserer Marionetten-Regierung und vor allem derjenigen, die die Faden ziehen, nicht hinterfragen konnen?Wenn ich mir die Kommentare der letzten Monate ansehe, gibt es ein Verhaltnis von geschatzt 1 : 5 NATO- zu Russlandverstehern. Dabei ist noch nicht einmal mitgerechnet, dass mancher "Standpunkt" auf NATO-Versteherseite offenbar beruflich zu sehen ist.Wie man beschonigend von "Fehlern" reden kann, wenn es wie bei den Snipern auf dem Maidan, dem Progrom von Odessa und dem Zivilistenbeschuss in der Ostukraine um das bewusste Abschlachten von Menschen geht, ist fur mich nicht nachvollziehbar.Ganz zu schweigen von der vermutlich durch die ukrainische Armee ausgefuhrten False-Flag-Aktion mit MH17. Warum sollte man also gegen Russland demonstrieren, wenn der Hauptbosewicht ganz woanders zu suchen ist?Ich bin froh, dass die Dauerpropaganda bei vielen Deutschen nicht anschlagt.
neutral|Rufer in der Wuste|"Kritik fur die Verbrechen ukrainischer Freiwilligen-Bataillone".Dann hatten die Leute sich mal vor der Botschaft Kiews dafur einsetzten sollen das diese Einheiten abgezogen und zu Rechenschaft gezogen werden. Die russische Botschaft ist dafur der falsche Ort.
neutral|m.bahr|Tja was soll man sagen.Ich und mein Freundeskreis waren fruher welche von denen die gegen Bushs Krieg demonstrieren gegangen sind. Ich denke auf den Punkt gebracht, es ist leider nicht besonders Eindeutig welches Land hier was falsches macht. Somit ist das tragende Gefuhl "ich mache hier was richtiges" vllt nicht fur jeden gegeben. Fast jeder wei? um das Tauziehen zwischen Assozierungsabkommen und Zollunion. Und viele um die Zerrissenheit in der Ukraine selbst. Das lasst Europas Position nicht gut aussehen. Es ist leichter den "Anfuhrer der freien Welt" per Demo fur einen willkurlichen Krieg zu kritisieren. Das ein eher kaltblutiger "Monarch" mit seinen naturgema?en Mitteln zubeisst hatte man sich auch vorher denken konnen. Wenn man dden Eindruck hatte Ukraine will sich von beiden Einflussen emanzipieren (ohne das man an die NS Zeit errinert wird) wurde es moglicherweise mehr Unterstutzung der Bevolkerung geben. Ebenso glaube ich das wenige Europaer oder jedenfalls Westeuropaer Ukraine als absolut EU zugehorig sehen. Dafur ist der "Osten" Europas im allgemeinen noch nicht ganz in unseren Kopfen angekommen. Somit wirkt es eher wie ein Schlagabtausch zwischen der westlichen Politik und Putin nach einem von beiden Seiten provozierten Pokerspiel. Das unsere westliche Politik jetzt als Reaktion darauf einen Putin all-in setzen will halte ich fur nicht klug. Besser hatte ich gefunden Eindeutige Kompromissbereitschaft zu zeigen. Der gro?e Verlierer ist wie so oft die Bevolkerung des Landes.
neutral|lusiada|Irrtum oder einfach nur Ignoranz?Die Autorin unterstellt den Menschen in Deutschland, dass sie sich nicht interessieren?Vielleicht sind die Menschen nur intelligenter als unsere Medien sich das vorstellen und wunschen?Man kann sich heutzutage allseitig und umfassend informieren! Und genau das tun die Menschen!Die Verantwortung fur diesen Burgerkrieg in der Ukraine tragen die USA, die EU - ganz besonders auch Deutschland! und eine Minderheit in der Ukraine, die rechtes Gedankengut hat.Warum macht sich die Autorin nicht Gedanken daruber, dass es wenig Grund gibt GEGEN Russland zu demonstrieren?Warum wurde denn nicht in den Medien "geworben" fur eine Demonstration gegen Russland? Weil man vielleicht eher befurchtet hat, dass es zum "Bumerang" fur unsere Politiker werden konnte?Das ware doch mal ein Gedankengang, oder?
trolling|1234Stephanie1234|Die russische Frage ist nicht gelost.Wenn man auf diesem Forum Zustimmung einheimsen will, darf man nicht rational/nuchtern argumentieren, antirussisch schon gar nicht. Ubrigens: was ist "antirussich"?Kein vernunftiger Mensch ist grundsatzlich gegen Russland und/oder die Russen und Russinnen. Denn Russland ist ein Faszinosum, im Guten wie im Schlechten. Im Guten deshalb, weil die russische Kultur eigentlich atemberaubend ist, das Land riesig, vielfaltig. Im Schlechten, weil Russland in seiner langen Geschichte sehr dunkle Seiten hat und es auch in der jungeren Vergangenheit nicht geschafft hat, eine wirkliche Demokratie und ein Rechtsstaat zu werden.Bei Wladimir Putin handelt es sich um einen intelligenten, cleveren Machtmenschen, der im legendar/beruchtigten Geheimdienst der Sowjetunion, dem KGB, sozialisiert worden ist. Aus dessen Reihen konnte kein Demokrat hervorgehen.
neutral|K.A. Barett|Es ist schon interessant.wie sehr immer darauf herumgeritten wird, dass Putin angeblich im KGB sozialisiert wurde.Warum wird denn eigentlich im Gegenzug nicht wenigstens einmal darauf hingewiesen, dass z. B. der amerikanische Prasident Bush senior nicht nur ein kleines Radchen im CIA war sondern sogar dessen Chef. Kann so einer ein Demokrat sein?Oder ist der russische Geheimdienst per se bose und der US-amerikanische per se gut?
neutral|Petrosjan|Missverstandnisse sind der Preis fur eine umfassende Kommunikation bei kontradiktorischen Themen. Lieber Petrosjahn Sie haben mich vollig missverstanden. Ich kolportiere uberhaut nicht, dass auch nur ein einziger US-Prasident ein Sonntagsschuler und uber jeden Zweifel erhaben war. Das ist so oder so kein Mensch. Ein Spitzen-Exekutivpolitiker k a n n es gar nicht sein, sonst ware er nicht geworden, was er ist. Nein, so ist es nicht. Die (offizielle) politische Ausrichtung ist ubrigens vollig irrelevant.Es ist richtig, dass auch die CIA und andere westliche Geheimdienste keine Ableger des Kolpingwerks sind. Weder die beiden Bush's, noch irgend ein anderer Prasident, waren Exponenten der internationalen Pfadfinderbewegung. Wir durfen uns einfach nichts vormachen, nicht heucheln.Es geht allen, Russen, Europaern, Amerikanern, Asiaten, um Geld, Macht, Einfluss, Wirtschaft. Kleinstaaten wie die Schweiz, oder Super-Kleinstaaten wie Liechtenstein und Luxemburg konnen ihre Interessen, auch die legitimen, nicht durchsetzen wie eine Mittelmacht, z.B. Deutschland, oder wie eine Grossmacht, wie die USA, Russland oder China, usw.
neutral|K.A. Barett|Es geht hier aber nicht um Bush senior!Und nochmal, wie ist denn Putin an sein geschatztes 4 Mrd (oder 40 Mrd) Vermogen gekommen?Verdiente man soviel beim KGB?Alles was ihr den UKR Oligarchen vorwerft, ist bei Gasputin nicht anders.Und nochmal, jeder Staat hat das Recht sich zu entwickeln so wie er es fur richtig halt.Putin hat nur Angst das es dann den UKR plotzlich besser geht als sein marodes RU!Das sind Gasputins einzige Beweggrunde.Was wurde man sagen wenn Frankreich in D einmarschiert, nur weil ihnen paar deutsche Entscheidungen nicht passen( und davon gibts genug)?Bei der maroden deutschen Bundeswehr, ware es fur Frankreich wohl kein Problem.
neutral|DieWahrheitSuchende|Wie oft kann man das sagen: Der West hat Mitschuld.
trolling|Stefan.Siewert|Das fangt mit der Presse an/ Da die wenigsten von uns eigene Erfahrungen vorweisen konnen, muss wohl ein wesentlicher Grund fur die Reaktion die Presse sein.Hier hat allerdings ein Wandel stattgefunden. Die antirussische Hofberichterstattung und Propaganda zundet nicht mehr unmittelbar. Es wird immer deutlicher, wie verzerrt deutsche Medien das Thema behandeln.Es fehlen verlassliche Informationen fur eine fundierte Meinungsbildung und damit die starke Meinung, die Burger dazu bringt, auf die Stra?e zu gehen.Angebracht ware eine Demonstration gegen die Presse. Nein, fur die Presse. Denn es wurde ihr gut tun, wahrhaftig zu berichten.
neutral|ticktacktuck|Erkenne die Kreml-Lugen.Da listen Sie 6 Propagandalugen des Kremls auf. Lugen, die selbst viele Russen in- und au?erhalb Russland zu durchschauen vermogen.
trolling|Redorkulus Rex|Die Massengraber sind auch Kremllugen?
trolling|orca62|haben Sie auch Beweise dass es Lugen sind?Oder behaupten Sie das einfach mal so? Es ist naturlich auch eine Luge, dass die Nato sich entgegen internationaler Absprachen ausbreitet! Es ist naturlich auch eine Luge dass die USA in uber 150 Militarbasen au?erhalb ihres Territoriums die Interessen von ca 3% der Weltbevolkerung auf Kosten der anderen 97% sichern! Obwohl von diesen 3% (den US-Amerikanern von diesen Ma?nahmen maximal 1°/oo der US Burger profitiert? Dass der Irakkrieg auf Lugen basierte, Kremlluge! Dass ISIS jetzt in des Machtvakuum im Irak eindringt eine Kremlluge! Wie dumm mu? man sein dass zu glauben! Wie verbreitet der Kreml seine Lugen eigentlich so effektiv? Durch die vielen NGO und Medien im Ausland die (eben nicht) hat? Oder durch Telepathie? Kopfschuttelnd wer so alles wahlen darf in Deutschland! Erklart naturlich die Politiker die wir haben!
neutral|xy1|Ja, das ist in der Tat Kreml-Propaganda.Gestern lancierte die russische Staatspropaganda die Nachricht von einem Massengrab voller Leichen vergewaltigter Frauen inklusive einer Schwangeren. Das wurde mittlerweile wieder zuruckgenommen – es sind nun doch nur mannliche Leichen. Verwirrend, nicht?Man erinnere sich, dass schon im Juli das erste Massengrab gehoben wurde – durch die ukrainischen Behorden – und zwar in Slowjansk, wo kurz zuvor noch die kreml-gestutzten Militanten herrschten. Diese hatten Entfuhrungen und standrechtliche Exekutionen durchgefuhrt. Dass noch mehr solcher Massengraber existieren, wurde schon damals als wahrscheinlich angenommen.In bekannt scheinheiliger Manier fordert nun die Kreml-Propaganda eine unabhangige Untersuchung, und die russische Justiz nehme Ermittlungen auf. Ausgerechnet die kreml-gesteuerte Justiz
trolling|Redorkulus Rex|Das ost-russische Gebiet ist ein Sonderfall.Wir haben gesehen und gehort, dass schon auf der Krim die lokale Polizei, die Sicherheitskrafte des Innenministeriums und regulare Soldaten, und ein erheblicher Teil der Zivilbevolkerung, mit Begeisterung zu Russland ubergelaufen sind.Aus der Ostukraine sind mehr Menschen nach Russland geflohen als in die anderen Landesteile. Bei Polizei, Sicherheitskraften und Militar gab es auch Parallelen zur Krim.Solange Banderistas in Kiew Macht und Einfluss haben wird es keinen innerukrainischen Konsensus uber Grenzen und Zugehorigkeiten in der Ost- und Sud-Ukraine geben. Dies ist kein europaisches Problem.
trolling|bkkopp|Bevor Deutsche wieder in den Krieg ziehen.Wozu sollte man denn vor der russische Botschaft protestieren? War es der russische Prasident der sein militarisches Einflussgebiet in Richtung EU verschoben hat, oder war nicht eher die Nato der arrogante Kriegsplaner? Fuhren die Russen Manover an der ukrainischen Grenze aus oder sind es Nordamerikaner die sich provozierend in der Ukraine austoben? Hat Putin Wirtschaftssanktionen verhangt oder ist es nicht eher Obama der einen Stellvertreterkrieg fuhren will, bei dem sich Europa vor den Karren spannen lasst? Waren es etwa Russen die Frau Merkel nach der WM als Nazi bezeichneten, oder waren es ultrarechte Ukrainer? Fordert Putin etwas von der EU oder sind es nicht Poroschenko und sein Jazenuk-Goebbels die standig nach Waffen und Geld schreien? Haben die Ukrainer nicht nach dem Abschuss von MH 17 sofort und unmittelbar den Krieg begonnen und die Aufklarung behindert? Und schweigen nicht Westeuropaische Politiker beharrlich wenn es um die wahren Hintergrunde dieses Verbrechens geht?Anstatt dass die deutschen Medien weiterhin nur Hass-Parolen verbereiten, sollten wir besser daruber nachdenken, da? wir auf einem Kontinent zusammen mit den Russen leben werden und dass das auch nur in friedlicher Nachbarschaft geht. Vielleicht sollten wir unsere Nachbarn ofter zu uns einladen und sie naher kennenlernen als ihnen nur respektlos die Kopfe einschlagen zu wollen. An einem atomaren Inferno mit Russland kann ja wohl ein vernunftig denkender Mensch 2014 nicht interessiert sein.
trolling|Collin Crimson|Ein paar Fehlerchen sind den Putschisten passiert, die muss man doch nicht gleich so aufblasen. Was sind schon 50 Tote in Odessa oder mehr als 100 Tote auf dem Maidan, die von irgendwem erschossen wurden. Aufklarung? Fehlanzeige, konnten ja die eigenen Leute gewesen sein.Was ist schon so schlimm daran, die eigenen Stadte mit Artillerie und Granatwerfern zu bombardieren, tausende zu toten und hunderttausende aus der Heimat zu vertreiben, sind doch nur "subhumans" wie sich der regierende Ministerprasident Jazeniuk offentlich ausdruckte.Die paar Hakenkreuze und SS-Runen auf den Helmen der Freikorps Asow und Aidar.Gar nicht zu reden von den Vorgangen im ukrainischen Parlament, wo das Faustrecht der rechtsradikalen Schlager das Kommando ubernommen hat. Abstimmungen gefalscht und Abgeordnete verprugelt und in Mulltonnen geworfen werden.Sehen Sie das alles nicht Frau Bota, oder wollen Sie das nicht sehen. Diejenigen die sich nicht zu einer Protestaktion vor der russischen Botschaft provozieren lassen, sehen das alles und noch mehr.
trolling|Petrosjan|Es kann uns nicht egal sein.Wenn Oligarchen, unfahige Generale und rechtsextreme Politiker tausende Soldaten verheizen (warum wird das bei uns totgeschwiegen?) und mit schwerer Artillerie Wohnviertel zusammenschie?en. Warum findet sich niemand, um vor der ukrainischen Botschaft dagegen zu protestieren?
trolling|T. Steffen|Zitat: "Dass aber die Ukrainer die Krim verloren haben, dass im Osten des Landes ein Krieg herrscht, der vorerst durch eine fragile Waffenruhe beendet ist, dass die Ukraine wichtige Gebiete verlieren wird, dass sie durch einen dauerhaften frozen conflict destabilisiert wird, dafur tragt Russland die Verantwortung, nicht die Ukraine."So zumindest die Kiewer Fuhrung und ihre westlichen Unterstutzer, welche ihr an die Macht verhalfen. Der Konflikt schlummerte schon zu Sowjetzzeiten und eskalierte erst durch den bewaffneten Regierungsumsturz. Man hat auch nicht die notwendigen Lehren aus dem Maidan v 1.0 gezogen.Oder siehe auch: "Ja, es gab Gewalt auf dem Maidan, ja, es machten auch Ultrarechte mit, aber im Verhaltnis waren sie wenige. Ja, in den ersten Wochen nach dem Sturz Janukowitschs wurden Fehler gemacht, das bringen Umbruche so mit sich. Ja, ja, ja."
trolling|Medienskandal|erdrehte Sicht?Ach so, weil nur 200 Leute vor der russischen Botschaft demonstriert haben, interessieren sich die Deutschen nicht fur das Treiben in der Ukraine. Hatten 200 000 Leute vor der russischen Botschaft demonstriert, dann hatte Alice Bota den Umstand als Beweis fur das lebhafte Interesse der Deutschen hingestellt.Ich sage: die 200 Leute vor der russischen Botschaft sind der einseitigen Darstellung des Ukraine-Konflikts in den deutschen Medien geschuldet. Nicht die Deutschen zeigen kein Interesse an der Ukraine, sondern die bundesdeutschen Medien zeigen zum uberwiegenden Teil kein Interesse an der wirklichkeitstreuen Darstellung der Ostukraine-Krise. Die wenigen Leute, die vor der russischen Botschaft protestieren, sind ein Beleg dafur, wie wenig die NATO-freundliche Haltung der deutschen Presse in der Bevolkerung verfangt. Aber so weit darf Frau Bota ja nicht denken.Ach ja, bevor irgendjemand wieder kubelweise Verdachtigungen auskippt: ich bin kein Russen-Troll, auch kein Putin-Versteher, sondern finde schlicht die Rolle der NATO in Ukraine-Krise vollig undurchsichtig und fuhle mich (nicht nur) diesbezuglich von den Medien ausgesprochen schlecht informiert.
trolling|thomaskarl|Die Deutschen sind kluger.als Sie glauben Madam. Sie erkennen das die Kriegstreiber in Kiew sitzen. Da kann die ARD im moma noch soviele Irinas vorfuhren wie sie will, die behauptet Kenntnisse uber schlimme Ubergriffe der Separatisten zu haben.
trolling|APGKF|Tja Frau Bota.lesen Sie mal genau die Kommentare hier durch. Auch die beim SPON, der WELT, dem Tagesspiegel und so weiter. Dann sehen Sie dass es gut informierte Burger gibt, denen dieser Krieg nicht egal ist. Leider sind diese wohl zu gut informiert.
trolling|Spacegate|Niemand erwarmt sich fur den kalten Krieg und das, trotz aller Versuche von Politik und Medien, die Stimmung immer wieder anzuheizen.Frau Bota findet das beklagenswert; ich halte es eher fur ein Zeichen einer entwickelten und kritischen Burgergesellschaft. Einer Burgergesellschaft, die sich nicht mehr so leicht fur Interessen auf Linie bringen lasst, die sie in keinster Weise als ihre vordringlichen Interessen betrachtet.Das Volk hat andere Probleme, als fragwurdige Prinzipien, fur fragwurdige Regime, mit noch fragwurdigeren Mitteln, am Hindukusch, auf der Krim, oder anderswo zu verteidigen, und hat au?erdem nicht nur die Angst vor den Russen, sondern vor allem auch das Vertrauen in eigene Fuhrung verloren.Man glaubt den Motiven des eigenen Lagers nicht mehr. Wer wollte nach der real erlebten Politik der letzten 20 Jahre bestreiten, dass es dafur keine Grunde gabe?Die zahlreichen Versprechungen und Proklamationen, die dem Burger in Bezug auf Europa, Globalisierung, Werte, etc. gemacht wurden, erlebt die Mehrheit mittlerweile als Tauschung, mit negativen Resultaten im Hinblick auf die eigene Existenz, und hat keine Lust auf mehr davon.Die Opferbereitschaft der Deutschen fur vermeintliche Segnungen und Notwendigkeiten, wie "Europa", Globalisierung etc. ist langst bis uber das Limit hinaus beansprucht und ich kann jeden verstehen, der sich um seine zukunftige Gasrechnung mehr Gedanken macht, als uber die Zukunft eines fragwurdigen Regimes in Kiew.
trolling|vonDu|Frau Bota, wo waren Sie als die russophobe Berichterstattung lange vor Loslosung der Krim in den deutschen Medien hochgefahren wurde? Waren sie da auch besorgt wegen des wachsenden antirussischen Rassismus u.a. bei ARD und ZDF (empfehle als Zeitdokument die Moderation der Eroffnungsfeier der olymp. Winterspiele in Sotschi)? Zu dieser Zeit waren im Interesse der neuen Machthaber in Kiew schon hunderte Menschen umgebracht worden (wohlgemerkt: im Interesse, durch wen interessiert ja nur Gutmenschen und Pazifisten wie es aussieht). Sie interessieren sich fur Grenzen Frau Bota, und vergessen die Menschen. Das tut die deutsche Bevolkerung nicht. Diese ist einfach nur noch angewidert von Russphobie und Chauvinismus in ihrem Namen und im Namen "europaischer Werte".
trolling|scots_behemoth|Warum waren es nur 200 Menschen?"Das hatte erklaren konnen, warum am vergangen Wochenende kaum 200 Menschen vor der russischen Botschaft in Berlin zusammenfanden, um gegen Putins Vorgehen in der Ukraine zu demonstrieren."Weil die meisten Deutschen sich nicht gegen Russland aufhetzen lassen!Wir haben in der Vergangenheit zu schlechte Erfahrungen gemacht, um uns gleich wieder von den Interessen einer Minderheit ins Verderben schicken zu lassen.
neutral|Geloschter Nutzer 4830|Pure Feigheit.Die meisten halten sich aus purer Feigheit mit Kritik an Putin-Russland zuruck. Von Amerika - das wissen die Anti-Irakkrieg-Demonstranten - hat Deutschland nichts zu befurchten,bei Russland sieht die Sache anders aus: Diesem Land wird zugetraut, dass es die militarische Karte gegen Europa zuckt (tut es ja auch seit Monaten hinsichtlich der Ukraine). Einige waren wohl sogar bereit, Demokratie und Freiheit zugunsten eines putin'schen Autokratismus aufzugeben, wenn es sich damit nur verhindern lie?e, kampfen zu mussen.Das ist in Wahrheit eine moralische Bankrotterklarung, _Dekadenz_ in Reinkultur. Vielleicht liegen Putin und seine Leute mit ihrem Dekadenz-Vorwurf (in diesem Punkt) doch nicht ganz daneben?
neutral|Standpunkt|Das ist ja lustig, Angst vor Putinkritik in Deutschland?
neutral|orca62|naturlicher Menschenverstand.Ja, man versteht es wirklich nicht, weshalb ein autoritarer Staat wie Russland von Teilen des deutschen Burgertums so verteidigt wird.Darin spiegelt sich eine antidemokratische Sehnsucht, reinzuregieren ohne Parlament, damit endlich das, was man als " naturlichen Menschenverstand" versteht, zum Tragen kommt.Den internationalen Medien vorzuwerfen, dass sie gesteuert seien, und bezuglich Russland die Augen zu verschliessen, wo nun wirklich eine Manipulation stattfindet, gehort zu dieser Ideologie.Letztlich hat sich der deutsche Burger von Amerika entfernt, aus Angst halt man nun zu Russland, weil dies geografisch naher liegt.Europa ist schwach, Amerika suspekt (insbesondere nach den letzten Skandalen) und weit weg, und in Russland regiert die starke Hand, die endlich einmal "aufraumt" und sich nicht alles bieten lasst, wie der deutsche Russlandversteher es hinnehmen muss.In der Verteidigung des russischen Vorgehens in der Ukraine steckt eine grosse Portion antidemokratisches Denken. Das ist eine Gefahr des Inneren, wie man auch am Erfolg der AfD sehen kann.
neutral|renekoeller|Andere Lander, andere Sitten.Ich spreche fur mich, wie es bei anderen aussieht wei? ich nicht.Ich verteidige nicht den autoritaren Staat, aber ich akzeptiere und respektiere (ganz nach den Erfahrungen von PSL), dass es aus historischen Grunden unterschiedliche Systeme gibt mit unterschiedlichen Vorstellungen und Menschen.Fur uns aus unserenErfahrungen heraus mag ja die Demokratie das non plus ultra sein.Fur ein Volk, das aus der Zarenzeit gerissen wurde, eine rote Revolution aufgezwungen bekommen hat um anschlie?end Friede mit Lenin zu machen, der vom Kaiserreich aus dem schweizer Exil bis nach Moskau gefahren wurde und dann 70 Jahre eine angeblich "vom Volk furs Volk" Schreckensherrschaft durchlebt hat, mag eine Regierungsform wie wir sie haben im Moment nicht das richtige sein.Ich akzeptiere und verstehe das, dass die Russen nach dieser Zeit wieder den starken "Klarschiff" Fuhrer haben wollen. Objektiv gesehen gibt es da kein "richtig oder falsch" und die scheinheilige Missionareinstellung einiger Burger und das "Demokratie bringen mit Waffen" ist widerlich.Genau so widerlich, wie diese " bedenklich, Sie Antidemokrat"- Keule, die bei jeglichem Differenzierungsversuch geschwungen wird.Und ja, ich hoffe als Europaer in Zukunft wieder eine starkere Verbindung mit Russland.Die gehoren namlich dazu und sind gerade mit Deutschland engstens historisch vernetzt.Damits auch klar gesagt ist: Nein, ich finde Art, wie der Konflikt gefuhrt wird nicht richtig.
neutral|KingKurt125|Logik-Desaster,"Die meisten halten sich aus purer Feigheit mit Kritik an Putin-Russland zuruck."oder Erklarungsnotstand?Verstehe ich sie da richtig? Die Deutschen demonstrieren deshalb nicht gegen Putin,weil sie Angst vor selbigen haben?Meinen sie das wirklich ernst?Selbst unter massiver Bombardierung mit anti-Russland Themen, bleiben die deutschen Burger gelassen, genau so wie es die russische Fuhrung bleibt.20 Jahre lang war Russland ein verlasslicher Wirtschaftspartner, ohne jede Aggression gegen Europa. Genau so sehen ihn die Menschen heute auch noch. Nur weil ein elitarer Kreis, Russland aus wirtschaftlichen und geopolitischen Grunden zum Feint erklart, bedeutet das nicht, dass die Bevolkerung auf den Zug aufspringt.
neutral|Geloschter Nutzer 4830|Achsodann war z.B. Georgien 2008 und 2x Tschtschenien nur ein kleiner Urlaubsausflug der russischen Soldaten.
neutral|NCC-1701E|Nein,Tschetschenien I war ein Krieg, der noch von "Clintonkumpel" Jelzin vom Zaun gebrochen wurde, um den Zerfall der Sowjetunion (an dem er nicht ganz unschuldig war) aufzuhalten.Tschetschenien II mu?te von Putin gefuhrt werden, als Reaktion auf u.a. das Massaker in der Schule in Beslan, den Anschlagen auf die Moskauer Metro und die Geiselnahme in einem Musicaltheater in Moskau (Und das sind nur die 3 Ereignisse, die es bis an die westlichen Medien geschafft haben.) Massiv gefordert - sowohl ideologisch als auch finanziell - wurden die tschetschenischen Terroristen ubrigens von unseren "neuen best buddies" Saudi-Arabien, die im Moment die Gelegenheit nutzen, unter dem Schutz der USA die Finanzierungsgrundlage ihres Feindes Assad wegzubomben, die Olforderstatten und Raffinerien in Syrien. Naturlich alles im Namen des Kampfes gegen ISIS! Und so ganz nebenbei finden auch diese Verfechter des Volkerrechts durchaus Gefallen am Kopfen und Verstummeln, aber das sind naturlich nur Petitessen und Fehlerchen auf dem Weg in die Demokratie.Der sogenannte Georgienkrieg schlie?lich war ein Angriffskrieg von Seiten Georgiens, wie selbst die OSZE bestatigte. Ware Ru?land nicht eingeschritten, ware ein Massaker an der Bevolkerung von Sudossetien und Abchasien nicht unwahrscheinlich gewesen.
neutral|Lascarette|Noch zur Erganzung.Der damalige georgische Prasident, Herr Saakaschwili, ist ubrigens mittlerweile von seinem eigenen Land zur Fahndung ausgeschrieben. In den letzten Jahren lebte er wohl in den USA. Im Moment aber ist er fur die ukrainische Regierung in Kiew als Berater tatig.
neutral|Lascarette|Welches russische Vorgehen meinen Sie?Die Aufnahme von mittlerweile fast 100000 Fluchtlinge, die nicht von einer Frontex-ahnlichen paramilitarischen Organisation zuruck in die lebensbedrohliche Krise gedrangt wird?Oder die Lebensmittellieferungen in die Krisenregion?Oder die 1000enden russischen Panzer, Flugabwehrraketen, Kampfjets die im Donbass agieren sollten, die nur nie gefunden wurden?Wie dumm mu? man sein um solche Kommentare zu schreiben? Oder ist's Satire? Sind Sie ein Komiker? Sie sind desinformiert und bedauerliches Opfer medialer Hirnwasche! Dagegen hilft: Reisen, Austausch mit anderen Menschen, nicht nur am Hotelpool und der all-inclusiv-Bar! Medien unterschiedlicher Herkunft lesen, also nicht nur Bild und Spiegel!, da in D. die Mehrheit der Printmedien in den Handen von Burda, Springer und Berteslmann liegt werden sie dort auch immer das gleiche lesen!
trolling|orca62|Interessant,also RU musste in Tschetschenien eingreifen und alles Niederbomben zwecks der Terrorgefahr, ok den Gedankengang kann ich noch nachvollziehen.Das aber im gleichen Atemzug wieder dagegen gewettert wird das man gegen die IS auch in Syrien eingreift und wieder irgendwelche (fadenscheinige) Begrundungen sucht um diese Unterstellungen zu untermauern, macht Sie wieder unglaubwurdig.Aber klar, Assad ist ein Verbundeter Russland, dann lassen wir dort lieber die IS machen.Obama hat es klar und deutlich gesagt , warum er die Araber mit im Boot haben will.In Georgien musste er naturlich auch eingreifen, da "moglicherweise, vielleicht" etwas passiert ware.Dann anektiert man naturlich auch gleich mit bei dieser Gelegenheit, denn war ja sowieso alles mal russische Erde, das Reich muss schlie?lich wieder wachsen.Dann mussten sie konsequenterweise auch den Irakkrieg gutgehei?en haben, da "moglicherweise, vielleicht" ja doch noch Gefahr von Diktator Saddam Hussein ausgegangen ware.
neutral|NCC-1701E|Danke, orca 62. Reisen bildet in der Tat!Ich kann das nur unterstreichen: Es ware jungen Menschen wirklich anzuraten, mit offenen Augen in die Welt zu reisen. Nie waren die Moglichkeiten fur uns dazu besser.Ich selbst war neben den USA und Westeropa in Russland, China, Japan, Usbekistan unterwegs und zwar nicht am Pool.Wenn diese Form des Erkennens der Welt mehr genutzt wurde, hatten die "Zeit" und Co nicht so leichtes Spiel, sich eifrige blauaugige "Alices" nach ihren Wunschen zu formen.Um nicht missverstanden zu werden: Dies ist keine Schelte gegen die bedauernswerte Frau Bota, die dem Augenschein nach meine Tochter sein konnte.Im Gegenteil - beim Lesen der vielen Kommentare hier beginnt sie mir ehrlich Leid zu tun. Ich ahne, in welchem redaktionellen Klima sie sich als junger Mensch wahrscheinlich behaupten mu?.Es ist nicht leicht, taglich in der virtuellen Redaktions-Parallelwelt einen klaren Blick fur die Realitat zu bewahren. Jeder befeuert und uberbietet jeden in der Kreation neuer abenteuerlicher Storries entlang der vorgegebenen redaktionellen Sto?linie.Deshalb mein Rat nicht nur an Frau Bota, sondern an alle von uns: Mehr reisen! Augen auf machen! Zuhoren! Erlernte Vorurteile in Frage stellen!Dann waren solche "Zeit"-Kommentare nicht mehr vorstellbar.
neutral|haselmann|Seltsame Argumentation.Wenn Sie das Eingreifen Russlands in Tschetschenien als ungerechtfertigt betrachten, mussen Sie eine ahnliche Position ja wohl auch zum aktuellen Eingreifen der USA im Irak haben. Interessanter Weise sind gerade bei IS und auch syrischen Terroristen die Tschetschenen eine der gefahrlichsten Gruppen.Dass deren Wuten dort nicht das Volkerrecht au?er Kraft setzt und es den USA erlaubt, al Gusto zu bombardieren, sollte sogar Ihnen einleuchten.Nicht abgestritten allerdings sein, dass Russland sowohl in Tschetschenien als auch in Afghanistan die Fehler der USA vorgelegt haben.Wie Sie auf die Idee kommen, den Georgienkonflikt als Beispiel fur die Aggression zu nehmen, ist mir ein Ratsel. Es sollte sich doch mittlerweile rumgesprochen haben, dass in diesem Fall international anerkannt Russland das angegriffene Land war.
neutral|Masutoyama|Argumentation."Wenn Sie das Eingreifen Russlands in Tschetschenien als ungerechtfertigt betrachten, mussen Sie eine ahnliche Position ja wohl auch zum aktuellen Eingreifen der USA im Irak haben."Ich gehe eigentlich davon aus, dass es Konsens hier im Forum ist, dass die Stadte im Irak nicht das Schicksal Grosnys und seiner Einwohner erleiden sollten."Nicht abgestritten allerdings sein, dass Russland sowohl in Tschetschenien als auch in Afghanistan die Fehler der USA vorgelegt haben."Den Satz verstehe ich rein sprachlich nicht."Wie Sie auf die Idee kommen, den Georgienkonflikt als Beispiel fur die Aggression zu nehmen, ist mir ein Ratsel. Es sollte sich doch mittlerweile rumgesprochen haben, dass in diesem Fall international anerkannt Russland das angegriffene Land war."Genaugenommen wurde von Georgien die abtrunnige Provinz Sud-Ossetien angegriffen - und die in Sud-Ossetien stationierten russischen Truppen. Der Mit-Forist fuhrt ja auch aus, dass die russische Regierung nicht nur - vom Volkerrecht gedeckt - den Angriff abwehrt, sondern - nicht gedeckz - zum Gegenangriff ubergeht, um Sud-Ossetien und Abchasien insgesamt von Georgien zu losen.Der georgischen Regierung kann man gerne vorhalten, dass man keine Kriege anfangt, die man nicht auch selbst wieder beenden kann. Zum Umfang eines Gegenangriffs erscheint mir das Vorgehen von George Bush sen. im Ersten Irakkrieg allerdings ausgewogener.
neutral|WinstonSmith|Teil-teils."Ich gehe eigentlich davon aus, dass es Konsens hier im Forum ist, dass die Stadte im Irak nicht das Schicksal Grosnys und seiner Einwohner erleiden sollten".Mit Ihrer Erlaubnis will ich dem entgegen halten, dass nicht wenige Stadte im Irak ein ahnliches Schicksal wie Grosny erlitten haben. Immerhin wurden durch die US-Army in ihrem herbeigelogenen Krieg mindestens 600 000 Zivilisten ermordet und 1 Mio. auf die Flucht gejagt. Besonders bedauerlich waren dabei die vielen Diebstahle an Kulturgutern durch Angehorige der Aggressionsarmee.Dass dabei die Hauser der Zivilbevolkerung besonders geschont worden waren, ist mir nicht bekannt.
neutral|WinstonSmith|"Das aber im gleichen Atemzug wieder dagegen gewettert wird das man gegen die IS auch in Syrien eingreift und wieder irgendwelche (fadenscheinige) Begrundungen sucht um diese Unterstellungen zu untermauern, macht Sie wieder unglaubwurdig."Syrien ist immer noch ein souveraner Staat, der d e m o n s t r a t i v nicht gefragt wurde, ob man s e i n e n Luftraum verletzen und s e i n e Infrastruktur zerstoren darf. Und anders als in Tschetschenien ist Syrien n i c h t der Aggressor."Obama hat es klar und deutlich gesagt , warum er die Araber mit im Boot haben will."Weil die Europaer diesmal clever genug sind, die hei?e Syrienkartoffel nicht anzufassen? Zumal mal in Europa ganz besonders laut auf dem Volkerrecht herumgeritten ist."In Georgien musste er naturlich auch eingreifen, da "moglicherweise, vielleicht" etwas passiert ware."Lesen Sie den OSZE-Bericht! Das werde ich Ihnen nicht auch noch vorkauen."Dann mussten sie konsequenterweise auch den Irakkrieg gutgehei?en haben, da "moglicherweise, vielleicht" ja doch noch Gefahr von Diktator Saddam Hussein ausgegangen ware."Inwiefern? Weil er sein Ol nicht mehr in $ verkaufen wollte? Durch "Massenvernichtungswaffen"?
neutral|Lascarette|Syrien ist immer noch ein souveraner Staat, der d e m o n s t r a t i v nicht gefragt wurde, ob man s e i n e n Luftraum verletzen und s e i n e Infrastruktur zerstoren darf. Und anders als in Tschetschenien ist Syrien n i c h t der Aggressor.Stutzen kann man das volkerrechtlich- wenn man will - auf den Caroline-Test.Abschlie?end uberzeugend ist es sicherlich nicht. Die den gema?igten syrischen Rebellen zugeneigten Freunde Syriens haben die Verletzung der Souveranitat aber eh schon abgebogen, weil sie den Syrischen Nationalrat als berechtigte Vertretung des syrischen Volkes ansehen.Dem Mit-Foristen ging es aber sowieso , so verstehe ich seinen Beitrag, mehr um die Frage der Verhaltnisma?igkeit des Angriffs. Das sehe ich im Hinblick auf die beiden Tschetschenien-Kriege ahnlich, bei denen von Grosny ja nicht viel ubrigblieb."Lesen Sie den OSZE-Bericht! Das werde ich Ihnen nicht auch noch vorkauen."Sie meinen den Bericht der EU, nicht den der OSZE. In dem steht ubrigens drin, dass die russischen Handlungen, soweit sie uber die Selbstverteidigung hinausgingen, ebenso wie die georgischen volkerrechtswidrig waren. Das ist ja auch das, was der Mit-Forist kritisiert hat.
trolling|WinstonSmith|Man interessiert sich sehr wohl und hat sich eine Meinung gebildet.Die weicht nun allerdings mehrheitlich von der offiziellen Linie von D, EU, USA ab, was naturlich eine vollige politische Fehleinschatzung sein kann, aber seinen Grund hat:Hier wird geglaubt, dass die Bevolkerung der Krim und der Ostukraine tatsachlich lieber mit Russland als mit der EU verbunden sein mochte und sieht sich nicht berufen, das mit Waffengewalt zu hindern.Kommt hinzu, dass die alten sowjetischen Binnengrenzen nicht als besonders schutzenswert erscheinen, erinnern sie doch in ihrer Willkurlichkeit an Kolonialgrenzen, deren erzwungene Beibehaltung uberall auf der Welt fur Dauerkonflikte verantwortlich ist.
neutral|silberschmied0815|Bota, wie ich ihrem Jahrgang entnehme waren Sie noch sehr jung und wahrscheinlich politisch uninteressiert als nur eine Flugstunde von hier Grenzen in Europa mit Waffengewalt verschoben wurden. Und zwar inklusive Massenmord an ganzen Volksgruppen.Sobald man sich fur etwas Besseres halt interessiert der Konflikt eben nur lauwarm. In den Kopfen der meisten Tagesschau-Gucker sind das eben "nur" Sudlander und Osteuropaer, die sind halt angeblich so, also selber schuld.
neutral|manchmalschon|Nein, im Gegenteil. Auch ich halte den Konflik in der Ukraine fur einen sehr gefahrlichen und fur den Konflik in Europa der uns am nachhaltigesten fur die nachsten Jahre negativ beeinflu?en wird.Aber bei der Demo in Berlin war ich nicht. Und nicht nur weil ich weit weg von Berlin wohne.Auch nicht weil ich Russland fur unbeteiligt halte.Nein, ich war dort nicht, und ware auch als Berliner nihct dort hingegegangen weil ich es zuerst mal mit der Regel "ein jeder kehre vor seiner Tur" halte.Von der veroffentlichten Darstellung der Vorgange und deren Ursache bin ich "not convinced".Eine Kiewer Regierung hat um die EU Assoziierung formlich gebettelt. Leider war sie nicht in der Lage die EU zu uberzeugen die damit verbundenen Nachteile auszugleichen und desshalb auch nicht in der Lage das Abkommen zu unterschreiben.
neutral|Atan|Ich kann nicht umhin, Sie in Ihrer Meinung zu unterstutzen. Die EU ist, vom Grundsatz her, ein gutes Projekt. Der Teufel liegt aber, wie immer, im Detail.
neutral|K.A. Barett|Botschaften sind vermutlich die falsche Adresse.Vielleicht sollten wir anstelle vor Botschaften vielmehr vor den Verlagshausern und Sendeanstalten demonstrieren, damit wir nicht mehr so einseitig durch die Hauptmedien informiert werden? Beim Krieg stirbt die Wahrheit zuerst. Und fur die Verbreitung der Wahrheit sind die Medien verantwortlich. Dazu gehort naturlich auch diese Kolumne die, wie sollte es anders sein, wie ublich einseitig ist. Zwar wurde hier eingeraumt, dass es evtl. auch Fehler auf der anderen Seite gab.Das lauft aber in nahezu sarkastischer Weise unter einer Art "shit happens"Sehr aufschlussreich mal wieder!
trolling|regilot|Wieso wundert die Verfasserin sich?Es war nicht der Russe der die Ukraine destabilisierte, sondern der Westen hat mit viel Geld die Ukraine destabilisiert. Wenn die Demo vor der US Botschaft gemacht worden ware, dann waren sicher die gewunschten tausende gekommen.
neutral|Hamada|einseitige Berichterstattung.uberall in den Medien wird trotz Kritik des Rundfunkrates so weiter gemacht. Die Deutschen sind nicht mehr so blod und folgen ihren Herrschenden in den Krieg. Sie informieren sich. Auch wenn die Mainstreammedien viele erreichen und in den Zeitungen ja nicht die Leserkommentare der Onlinemedien diskutiert werden. DIE ANSTALT hat die letzten UNWISSENDEN aufgeklart. Nur mu?te die Sendung statt des Heutejournals oder der Tagesthemen gesendet werden. Alle Achtung fur die Anstaltsmacher, das ist sehr mutig. Nehmen sie sich ein beispiel daran, liebe Frau Bota!!!
trolling|pippi-langstrumpf|Zit: "Ja, es gab Gewalt auf dem Maidan, ja, es machten auch Ultrarechte mit, aber im Verhaltnis waren sie wenige. Ja, in den ersten Wochen nach dem Sturz Janukowitschs wurden Fehler gemacht, das bringen Umbruche so mit sich. Ja, ja, ja. Dass aber die Ukrainer die Krim verloren haben, dass im Osten des Landes ein Krieg herrscht, der vorerst durch eine fragile Waffenruhe beendet ist, dass die Ukraine wichtige Gebiete verlieren wird, dass sie durch einen dauerhaften frozen conflict destabilisiert wird, dafur tragt Russland die Verantwortung, nicht die Ukraine."Sehr richtig, aber wie zu den Zeiten des kalten Krieges wird das arme umzingelte Ru?land ja doch im Grunde verteidigt von der mehrheit. Der bose Amerikaner kommt dazu und dann?.Der Protest nutzt nichts, Ruckhalt gibst keinen also warum demonstrieren. Hier muss die Politik die Arbeit tun udn zwar fundiert und differenziert unter Verzicht auf jegliche Parolen.
neutral|TDU|Vollig richtige Analyse, aber es gibt zwei Moglichkeiten, darauf zu reagieren.Man hat Werte, welche auch immer. Dann ist der Angriff Russlands ein Angriff auf eben diese Werte.Man hat keine Werte. Dann ist es ein regionaler Konflikt, der uns nichts angeht.Im ersten Fall musste man mit allen Mitteln dagegen halten.Im zweiten Fall kann man wegschauen.Da Europa mehr oder weniger wegschaut, wird nur einmal mehr klar, dass Werte im "Westen" nur noch Worthulsen sind. Auch am Hindukusch wurde keine Freiheit verteidigt, sondern Freundschaft zu den USA symbolisiert. Dasselbe jetzt im Irak.Das mag man nun bedauern oder auch nicht. Es ist schlicht Fakt.
neutral|Einfacher Burger|Welche Werte glauben Sie zu haben,die vom Verhalten der USA in den letzten 10 Jahren nicht aufs Groblichste verletzt wurden? Wie haben Sie da voll dagegengehalten?Oder rechnen Sie Ihre Werte immer in $?
neutral|bernik|Steht schon alles da."Da Europa mehr oder weniger wegschaut, wird nur einmal mehr klar, dass Werte im "Westen" nur noch Worthulsen sind."
trolling|Einfacher Burger|falsch."Dafur tragt Russland die Verantwortung, nicht die Ukraine."Dieser Kommentar Ist so naiv und faktisch falsch, dass man lachen mochte.
neutral|Townsville|Bei dem Artikel stimmt so einiges nicht.Deutsche interessieren sich wohl fur den Konflikt fast vor ihrer Haustur. Das dies nicht so ist an 200 fast ausschlie?lich von Ukrainern und Russen vor der russischen Botschaft Demonstranten abzuleiten ist falsch.Ob es nun passt oder nicht es gibt einige die etwas zum Konflikt zu sagen haben und auch fur diesen auf die Stra?e gehen wurden. Ob es 10000 sind wurde ich da auch bezweifeln. Aber wenn die Demo zum Konflikt den Inhalt Russland ist schuld und dann auch noch vor der russ. Botschaft dann werden sie die Menschen damit nicht zur Demo bringen.Es sehen viele die Schuld nicht alleine bei den RU im Gegenteil sind fur viele die RU nur reagierender Akteur. (ob das Ergebnis wieder jedem passt sei dahingestellt) Der so sollte Politik sein sich auf evt. Vorbereitet um diese dann umzusetzen. Das dies nicht im stillen in RU passierte kann man 2013 in Jalta nachlesen z.B. Es ist also nicht so das die anderen wussten was passieren kann.Wenn sie schon anerkennen das Fehler gemacht wurden mussen Sie im Gegenzug auch anerkennen das auf diese Fehler regiert werden. Das dann diese Fehler nur schwer wieder zu beseitigen sind auch.Um es kurz zu machen ich fand das es so wenige waren macht mich doch froh. Denn dann kann auch mal eine Redakteurin erkennen, das ihrer Uberzeugung dies sie hier darlegt, doch nicht die breite Zustimmung genie?t. Auch daran wie sie ja selbst beklagt andere unwichtigere (nicht fur die Demonstranten) Themen mehr Zuspruch erhalt.
neutral|Stedemokrat|Ganz naturlich !!Naturlich ist dieser Konflikt in Deutschland (fur die Deutschen ) egal.Die Bundeswehr ist bis zur Bedeutungslosigkeit kaputtgespart und abgerustet, man kann /den Kurden beispielsweise) fast nur noch Ausschuss liefern. (Das hei?t jetzt nicht, dass ich diese dahin schicken mochte oder irgendwohin. Die Regierung hat keinen Plan, bzw, darf nur den haben, den die Thinktanks in Washington aushecken und muss dann hinterherhecheln, bzw. alles nur noch im Einklang mit dem Gotzen EU "vollziehen".Die Bevolkerung incl. der "Jougend" mosert lieber rum, bzw. macht Party und hat sowieso keinen blassen Schimmer noch Interesse. ("Boah ey, Ukraine ? Ne Band von DSDS.Fur den Fall, dass was schiefgeht, konnen wir immer noch Schecks schicken oder ein paar Heftpflaster, fur den Aufwand muss man sich nicht engagieren noch Interesse zeigen. Und als letzte Argumentationsbollwerke dienen noch der Hinweis auf "die deutsche Vergangenheit", das Grundgesetz und die Political Correctness, die Allzweckwaffe, hinter der man sich am besten verstecken und alles begrunden kann.
trolling|Narses|Ja, das ist schon sehr argerlich.Da schreibt man sich monatelang die Finger wund, um den Leser zu uberzeugen der schreckliche Ivan stunde kurz vor Berlin. Man tut alles um bewaffnete Rechtsradikale auf dem Maidan (ohne die es keinen gewaltsamen Umsturz gegeben hatte), und private Nazi-Battalione (welche scheinbar die einzigen sind, die uberhaupt noch fur Kiew kampfen wollen) zu verharmlosen, und trotzdem lauft das Fu?volk nicht in Massen Sturm gegen die bosen Russen.Daran dass die zahlreichen Timoschenko/Chodorkowski/Rasmussen-Fanclubs in deutschen Reaktionen fur ihre Behauptungen so gut wie nie Belege vorzuweisen haben, jede Meldung der Kiewer Machthaber am nachsten Tag als absurdes Marchen enttarnt ist, und auch sonst die Realitat keine gro?e Rolle in der Berichterstattung einnimmt ("die Ukrainer haben die Krim verloren", kann das naturlich unmoglich liegen
neutral|Kaijin|Und man kann die NPD nicht verbieten weil Sie moglicherweise ohne Informanten gar nicht existieren wurde? Man verschleppte die Ermittlungen der NSU-Morde in und verschleiert und verschleiert! Man unterstutzt die Geheimhaltung von Ermittlungsergebnissen zum Abschu? von MH 17! Es wird Zeit, die friedliche Revolution von 89 zu beenden und "Honeckers/Mielkes Rache" Frau Merkel und Herrn Gauck endlich aus der Regierungsverantwortung zu entfernen und in Deutschland endlich eine Demokratie zu errichten!
neutral|orca62|Es ist so oder so interessant,dass sich nur 200 Demonstranten fanden. Hatte gedacht, die eifrigen Sanktionierer aus der CDU-Fraktion im Bundestag sind alleine schon mehr??Da kann man naturlich druber in einem Artikel spekulieren, zweifelsohne.Bloss der hier vorliegende versucht, wie von anderen Forenbeitragen gut.
trolling|bernik|Ubrigens waren z.B. bei einer Wahlkampfveranstaltung in Sachsen, auf der Merkel sprach, ziemlich viele Menschen, die beim Ukraine-Konflikt nicht wegsehen. Dummerweise haben diese nur nicht den Schuldigen in Russland ausgemacht.
neutral|Stenin|Ende Krieg erst gestern habe ich einen Bericht gelesen, dass Russland seine Truppen aus der Ukraine zu 80% (wieviel das in Zahlen ist, stand nicht dabei) abgezogen habe. Also ruhig Blut, wir konnen aufatmen - der Krieg scheint zu Ende
trolling|abergutso|% Frohe Botschaft %.80% von 30%, das kann ja nicht mehr soo viel sein. Kurzlich vermeldete Poroschenko den Abzug von 70% der russischen Geisterarmee.Aber die hat ja immerhin mit den Terroristen zusammen 65% der ukrainischen Militartechnik in Klump gehauen.Den MIK wirds freuen.
trolling|Alter Nihilist|steht in der Kolumne.Ein Meinungsbeitrag erhalt seine Aussagekraft durch schlussige Begrundung.Pauschalierende Annahmen sind deplatziert.Journalistische Aufgabenstellungen werden verletzt.Das publizierende Organ und Verfasser diskreditieren sich.Drei Aspekte sind signifikant.
neutral|adon|Die Werbung am rechten Bildschirmrand ist bei diesem Thema nahezu grotesk und geschmacklos und lasst tief blicken. Exxon war seit jeher an den Gas- und Olfeldern vor der ukrainischen Kuste interessiert.Gleichzeitig ist das Hauptexportgut Russlands das Erdgas, wahrend die USA derzeit der gro?te Gasproduzent ist und mittels Fracking die russischen Exporte untergraben mochte. Gehort alles mit in die Gesamtbetrachtung liebe Zeitredaktion. Wer hat wann welche Interessen in der Ukraine.Und wenn man da tiefer schurft, kann man nicht alleine vor der russischen Botschaft demonstrieren ohne nicht auch vor der US-Botschaft, den Olkonzernen und den Medien zu demonstrieren.
trolling|regilot|Nach anderen Medien lauft eine Propagandaoffensive Russlands. Diese durfte mitverantwortlich sein fur das Schweigen der Deutschen.
neutral|seew|Immer dieselbe Leier.Ich hab den Eindruck, die Argumente in diesem Artikel schon gefuhlte 100 x gelesen zu haben. Besser werden sie im Lauf der Zeit auch nicht.Einen Haufen Fehler der Ukrainer feststellen und dann doch den Russen die Verantwortung zuschieben, ist schon ein bissl schlicht.
trolling|Herr Kohlhaas|Tendenzios ist noch eine sehr milde Bezeichnung.
neutral|A.Vomberg|Das finde ich interessant.Sie begrunden Ihre These mit der Nasa und Indien und sagen mir, ich wurde Apfel mit Birnen vergleichen.Das muss man erst mal schaffen.Und ja naturlich hat die Ukraine eine Verbindung mit Kerneuropa.Ihr Urgro?vater oder vielleicht sogar Gro?vater hat noch in einer Zeit gelebt, als die Westukraine polnisches Gebiet war. Aber holen Sie doch Ihre Defizite in Geschichte und Geographie bitte in Eigenregie nach, dann konnen Sie in Zukunft besser argumentieren als"99,5 % der Deutschen war noch nie da und ich kenne auch niemanden also ist das so!"Boses boses Amerika hab ich gar nicht gesagt.Wurde ich auch nicht, aber einfach ausklammern kann man sie auch nicht.Es ist nun mal Fakt, dass die USA weiter gerustet haben und auch von ihren Partner erhebliche Mehrinvestitionen fordern (mind. 2% BiP).Hardliner in den USA mochten sogar den Bundnisfall zur Verteidigunshilfe aussetzen, wenn die Lander nicht aufrusten.Wahrend Russland nach dem wirtschaftlichen Absturz unter Jelzin und dem Aufstieg unter Putin mit der Realitat konfrontiert wurden.Nato Beitritt gibts nicht, damit ist Russland im Prinzip militarisch weitgehenst bundnislos.Die Streitkrafte sind vollig heruntergekommen und in Auflosungserscheinungen und von der finanziellen Versorgung weit davon entfernt, auch nur bestandssichernd zu agieren.Die Panikmache vor dem neuen Russen ist so fadenscheinig.
neutral|KingKurt125|Gegen Putin?Sobald in meiner Nahe eine Demonstration gegen Merkel und die USA und deren aggressive "ressourcensichernde" Politik stattfindet, bin ich dabei (in der ersten Reihe am lautesten schreiend!).
neutral|tulpeborn|Falsche Adresse.Zunachst sympathisiere ich naturlich mit der Kernaussage: Es ist erschreckend, dass Deutschland wieder flei?ig Krieg fuhrt und die Friedensbewegung ist wohl endgultig tot. Aber wer gegen den Krieg in der Ukraine als deutscher Burger etwas tun will, brauch nicht vor der russischen Botschaft demonstrieren. Es ware Zeit fur eine gro?e Demonstration vor dem Bundeskanzleramt und/oder Bundesverteidigungsministerium. Dort sitzen die Verantwortlichen, die uns Rechenschaft abzulegen haben.
trolling|DerKrieger|Immer wieder die gleich Propaganda.Das politische Desinteresse der Massen ist bestimmt beklagenswert, aber vielleicht gibt es in der Tat nicht so viele Leute die in dem Konflikt die Schuldfrage so eindeutig geklart sehen, wie die Autorin?!? Irgendwann mu? doch auch die Zeit Redaktion merken, da? wir, die Leser, nicht alles einfach nur schlucken, was sie da ohne irgendwelche Tatsachen vorweisen zu konnen behaupten. So im Nebensatz wird auch mal eben klar gemacht, da? Putin quasi hochstpersonlich die Passagiermaschine abgeschossen hat. Wo bleibt die differenzierte Auseinandersetzung mit der Rolle Deutschlands und der NATO? Die neue deutsche Ol-ins-Feuer-Aufrustungs-Politik vielleicht mal kritischer betrachten?
trolling|ElBrando|Kriegslusternes Pack!!!Wenn man den Herrn Arseni Jazenjuk alleine betrachtet, ist er Ukrainer durch und durch.Warum er nun aber nach einem Ihnen offenbar vollig unbekannten Telefongesprach von einer Ihnen offenbar ebenfalls unbekannten Frau Nuland "Fuck the EU" als der Richtige bezeichnet wurde und warum nach dem Putsch ausgerechnet er in der Regierung der Ukraine gelandet ist, entzieht sich den Kenntnissen der Mehrheit der Weltbevolkerung.Das die USA auf die Geschehnisse in der Ukraine vor dem Sturz Janukowitschs, Einfluss auf dessen Sturz genommen haben, ist unbestreitbar! Es gibt nur ganz wenige Personen welche diese offensichtliche Tatsache bestreiten; Es sind dies die USA, EU, NATO und die Ukrainische Regierung, sowie die westlichen Medien.Dann sind da noch einige Bedauernswerte, welche die Zusammenhange nicht erkennen konnen.Bis vor dem Ukraine Konflikt ware es mir nicht in den Sinn gekommen, Putin zu verteidigen. Hatte man die Ukraine gelassen ware das wohl auch noch so.Doch das massive drangeln der sich ausbreitenden EU, das poltern der USA und der Ohren betaubende Larm der NATO Sabelrasseln haben mich aufgeweckt.Nicht Russland trommelt mit den Kriegstrommeln, es ist der sogenannte Westen welcher im Gleichschritt Marschiert und es ist dieser Westen der den Krieg weiter anruhrt und es ist der Westen der Waffen liefern will, damit der Krieg gegen die eigene Ukrainische Bevolkerung weiter gehen kann.
trolling|systemfehler1|Gestern las ich einen Artikel auf WELT-Online, indem behauptet wurde, dass "Putins langer Arm" bis in ARD-Beirat reichen wurde. Was soll man nun von solch einem Artikel halten? Im Grunde ist er peinlich und dokumentiert eine Gewisse Angst vor Verfolgung. Auf der entsprechenden FB-Seite fand ich deutlichere Worte.In diesem Konflikt haben die Verantwortlichen in Medien, Politik und Wirtschaft langst die Deutungshoheit verloren und fuhren Ruckzugsgefechte, die albern sind.Viele Leute aus unterschiedlichen Bereichen stellen, wie in einer Demokratie ublich, Fragen. Sie stellen Fragen, die den Handelnden nicht in den Kram passen. Wir haben einen ehemaligen Generalinspekteur der Bundeswehr, der fur Vermittlungen pladiert und die Aussagen von Medien, westlichen Geheimdiensten und der Politik in Zweifelt zieht.Wir haben einen Philosophen, der Rasmussen und Gauck als das beschreiben, was sie wirklich sind - Rhetoriker des Kalten Krieges bzw. Rasmussen ist eine Knalltute.
trolling|Piscator76|Warum berichtet ihr so einseitig?Warum bringt ihr keine Beweise fur irgendwelche Behauptungen?Warum wollt ihr Russland als den Alleinschuldigen hinstellen und unterschlagt wichtige Details, die die Leute aus Kiew belasten? 
neutral	|Piscator76|Und wir haben einen Au?enminister, der sich offentlich gegen Vorwurfe zur Wehr setzen musste, er sei ein Kriegstreiber!Aber all das spielt offenbar keine Rolle.Als nachsten Schritt werden die Politprofis Milliardenbetrage fur die Aufrustung beschlie?en, denn die Schiffe usw. sind unten durchgerostet.Das Volk wird schon seit Wochen eingestimmt und sturmreif geschossen.Der Pastor, obwohl er schlecht zu Fu? sein soll, marschiert vorneweg.
neutral|Leser201|Und wir haben einen Au?enminister, der sich offentlich gegen Vorwurfe zur Wehr setzen musste, er sei ein Kriegstreiber!Aber all das spielt offenbar keine Rolle.Als nachsten Schritt werden die Politprofis Milliardenbetrage fur die Aufrustung beschlie?en, denn die Schiffe usw. sind unten durchgerostet.Das Volk wird schon seit Wochen eingestimmt und sturmreif geschossen.Der Pastor, obwohl er schlecht zu Fu? sein soll, marschiert vorneweg.
neutral|Leser201|Deutsche Qualitatspresse.Frau Bota, ich denke, Sie unterschatzen komplett, was Sie in deutschen Gemutern mit der einseitigen Berichterstattung anrichten.Haben Sie am Dienstag "Die Anstalt" gesehen?Eigentlich mag ich meinungsfreudige Journalisten, und ich mag auch, wenn jemand mit einem gro?mauligen "Ja, ja, ja" mal eben Argumente vom Tisch wischt. Bei Ihnen wirkt das nur noch unsouveran. Man fuhlt die Absicht und ist peinlich beruhrt.Was wir in Form von Desinteresse und Nicht-Beteiligung an Demos erleben ist schlicht die Manifestation dessen. Man glaubt einfach garnix mehr. Man halt auch zu keinem mehr. Man fuhlt sich manipuliert, und aus Frust daruber neigt man dann eben, wenn uberhaupt, eher zur Gegenreaktion.
neutral|ekbul|die heutige ZEIT-Ausgabe.hatte ich mir gekauft wegen des Kommentares von Helmut Schmidt.Gut, liest man auch den Rest,Frau Botha hat gleich auf der Seite 7 ein "Interview" mit Timothy Snyder, einen "Historiker" von der Uni Yale.die Uberschrift.
neutral|1234Stephanie1234|Ihre vermeintliche Mehrheit stand mit 200 bezahlten? Demonstranten vor der russischen Botschaft! Aber in einem Land wo sich Politiker bei einer Wahlbeteiligung von 50% +/- als Wahlsieger feiern lassen sind das gewaltige Mehrheiten! Offensichtlich kann sich ZON und der Pleitekandidat Bundesrepublik nicht mehr viel bezahlte Kommentar- und Demo-Trolle leisten! Da schreiben halt nur noch die, die es aus Uberzeugung auf Grund der vorliegenden Informationen tun! Und dazu bedarf es nicht mal russischer Medien, die Widerspruche in den Mainstream-Medien genugen um festzustellen, dass die uns vorgestellte Deutung eben falsch ist! Aber dazu bedarf es einer gewissen Gedachtnisleistung und eines gewissen Denkvermogens und auch eines allgemeingultigen Wertecodex! Gleiches Recht fur alle! Agiert die Nato nachweislich in der Ukraine an der Westgrenze Russlands, so hat Russland das gleiche Recht dies unweit seiner eigenen Grenzen dies zu tun! Oder beide Machte haben die Finger rauszulassen, was ich personlich besser fande!
neutral|orca62|Was macht Sie daran bitte wutend.dass die Menschen erkannt haben, dass die Interessen des Westens nicht darin liegen Friede, Meinungsvielfalt und Freiheit in die Ukraine zu bringen?Wahrend Russland die Unterdruckten schutzt und mit Hilfsgutern starkt, unterstutzt der Westen ein militarisches Vorgehen gegen die Zivilbevolkerung.
trolling|daviddanys|Infratest-Umfrage von 1939.Haben sie mal eben die entsprechende Umfrageergebnisse vom August 1939 zur Hand, lieber daviddannys?Ich furchte, die hatte ahnlich ausgesehen, ohne friesiert worden zu sein.Was sollte man daraus dann aber Ihrer Meinung nach uber die Schuldfrage am 2 Weltkrieg ableiten? Das wurde mich sehr interessieren!Fur mich zeigt die heutige Umfrage lediglich, da? die Sehenden noch viel engagierter und offentlicher gegen die russophobe Propaganda auftreten mussen, als es Gott sei Dank schon geschieht (und was mir sehr viel Mut macht).Sonst geht es uns wie 1945: Der deutsche Michl wird ihnen erklaren, er hatte ja nix gewu?t. Man sei zwar in Wahrheit NIE wirklich ein Obama-Versteher gewesen, aber man konnte ja nicht ahnen, dass all das Schreckliche.
trolling|haselmann|Infratest-Umfrage von 1939.Haben sie mal eben die entsprechende Umfrageergebnisse vom August 1939 zur Hand, lieber daviddannys?Ich furchte, die hatte ahnlich ausgesehen, ohne friesiert worden zu sein.Was sollte man daraus dann aber Ihrer Meinung nach uber die Schuldfrage am 2 Weltkrieg ableiten? Das wurde mich sehr interessieren!Fur mich zeigt die heutige Umfrage lediglich, da? die Sehenden noch viel engagierter und offentlicher gegen die russophobe Propaganda auftreten mussen, als es Gott sei Dank schon geschieht (und was mir sehr viel Mut macht).Sonst geht es uns wie 1945: Der deutsche Michl wird ihnen erklaren, er hatte ja nix gewu?t. Man sei zwar in Wahrheit NIE wirklich ein Obama-Versteher gewesen, aber man konnte ja nicht ahnen, dass all das Schreckliche.
neutral|haselmann|ann sollte man sich doch ganz besorgt fragen, warum man in Deutschland unbedingt die Propaganda gegen Russland finanziell erhohen will.c"Deutschland macht Front gegen Wladimir Putin. Dazu soll der aus Steuern finanzierte Auslandssender Deutsche Welle in Stellung gebracht werden. ist doch gar nicht notig, oder?
neutral|1234Stephanie1234|Wer richtig fragt.bekommt auch die richtigen Antworten.Zunachst einmal vielen Dank fur den Link. Daran kann man wunderbar erkennen, wie die Manipulation der Meinungen funktioniert: Es gibt ausschlie?lich Fragen zur Verantwortung Russlands in dem Konflikt. Aber es gibt keine einzige Frage zur Verantwortung der Ukraine. Ich personlich fande zum Beispiel die Antworten auf die folgenden Fragen ganz interessant.Finden Sie es richtig, dass Deutschland Truppen unterstutzt, die ihre Helme mit Hakenkreuzen und SS-Runen schmucken?
neutral|DerDickeZwerg|Das Verhalten Russlands fanden 82% der befragten bedrohlich! Nun stellt sich mir die Frage welches Verhalten der Befragung zu Grunde lag. Das Verhalten, dass Putin und den Russen in die Schuhe geschoben wurde und mittlerweile zu uberwiegenden Teilen als Falschung entlarvt wurde? Oder das Verhalten was tatsachlich stattfindet?Das was uns so erzahlt wird, hielte ich auch fur bedrohlich, das was von dem nach genauer Uberprufung tatsachlich stattfindet halte ich fur sehr beruhigend, denn Putin scheint in dieser Krise der einzige zu sein, der NICHT ESKALIEREND agiert. Ganz im Gegensatz zur NATOUSA! Also wenn Pramisse und Konklusion falsch sind, kann die Aussage wahr sein! Nur es stimmt die Pramisse halt nicht! Aber um das zu bemerken bedarf es eines Mindestma?es an Gedachtnisleistung Denkvermogens! Ich meine, wenn sich nazistische Soldner auf Seiten der Ukrainischen Armee von den russischen Hilfslieferungen bedienen, dann finde ich das bedrohlich!
neutral|orca62|Genau das meinte ich - wenn alles Luge ist, was uns erzahlt wird, kann ich damit auch nicht argumentieren. Aber bitte - wenn sie die Annexion fremden Staatgebietes (die Krim - haben schon ein paar vergessen) als einen Akt der Deeskalation sehen, die Hilfslieferungen in Gebiete, die von ihren Leuten (oder zumindest ihren Verbundeten) besetzt werden, als einen Akt der Gro?zugigkeit.
neutral|daviddanys|Nennt mir nur 1 Person in Kiew die.Eine ernsthafte Strategie hatte, die Ukraine wieder auf die Beine zu stellen.Naher an die EU zu kommen ist keine Strategie. Es ist eine Sackgasse.Nennt mir auch nur 1 Person!
neutral|Onlythetruth|in der Ukraine hat in freien, demokratischen Wahlen fur eine Annaherung an die EU gestimmt, weil sie das alte, russisch gepragte System von Unterdruckung, Korruption satt ist.Die Oligarchen in diesen beiden Landern legen Zeugnis dafur ab.Wer von den Putin Protagonisten mochte tatsachlich so ein System hier in D. oder EU. OK, mit der Anstalt ware es dann auch vorbei.
neutral|hakufu|Lustig.gleich rechts neben der Artikel- und Kommentarspalte wird eine "Lassen Sie uns uber Fracking reden - Exxon Mobil" Werbung gezeigt, fur eine Energiewende ohne putinsches Gas. Mir friert vor lauter Grinsen beinahe das Gesicht ein.
neutral|T_Binder|Nicht egal.Ich glaube, da? sich Frau Bota irrt. Die Deutschen interessieren sich sehr wohl fur den Konflikt und haben auch gro?e Angst. Aber vielleicht entsprach die Zielrichtung der angesprochenen Demonstration nur der Meinung einer kleinen Minderheit.
neutral|wurmloch|Biedermeier im Merelland.Dem Kommentar kann ich nur recht geben. Aber ganz ehrlich - in und nach einer Zeit mit Umwalzungen, Krisen und durch die Medien standig projizierter Probleme, tut es auch einmal ganz gut, den Kopf in den Sand zu stecken und als Biedermeier im Merkelland zu leben. Es ist mit Sicherheit nicht richtig, aber sich standig mit unzahligen Krisen zu beschaftigen und samtliche Probleme der Welt losen zu wollen, ist neben Arbeit, Familie und Ehrenamtern kaum moglich. Es wird sicher kaum jemand gern zugeben, aber Biedermeier im Merkelland zu sein, tut manchmal richtig gut und ist vielleicht sogar zeitweise notwendig, um sich nicht ganz zu verlieren. Was kann man wirklich erwarten, was der einzelne Mensch leisten kann und muss?
neutral|Nichtwissender|"Wegen der Ukraine im Winter frieren? Ich nicht!"Wenn's um den eigenen warmen Hintern geht, hort bei so manchen der Sesselfraktion allein schon die Geschriebene-Solidaritat auf!Hat man doch auch gut bei den Anti-NSA-Demo's gesehen, die waaaahnsinnig vielen Teilnehmer.Ach, demonstrieren, wo man doch heute seinen Unmut/Meinung viel leichter im Internet kundtun kann - und auch noch im warmen Kammerlein.Das Internet hat sicher dazu beigetragen - und einen Hunger nach immer neuen "Beweisen"; damit sich's lohnt, seinen Hintern uberhaupt zu luften. Heute reichts halt nicht mehr zu sagen, dass man in einen Hundehaufen getreten ist, weil der Schuh stinkt. Nein, Bilder, Aufnahmen, Experten und Proben mussen eindeutig belegen, dass es nicht auch Katzenkot gewesen sein konnte. Und dann taucht eine Seite auf, die behauptet, es ware ein Wachbar gewesen.Hm, welches Tier war's denn nun?
trolling|adon|Es sind keine 'europaischen' Grenzen die Ukraine gehort nicht irgendeinem diffusen 'uns', und die Poroschenko-Bande ist nicht besser als die Moskauer. Au?erdem scheint es mindestens ebenso wichtig zu sein, die Beziehungen zu Russland nicht aufzugeben.
neutral|akziser1|danke fur die penetrante Werbung.Vielleicht sollten wir langsam anstatt uber Putin mehr uber Fracking reden.Nur zum dem Gesprach sollten wir die Amerikanischen Landbesitzer einladen die erfahrungen mit Fracking gemacht haben.
neutral|Onlythetruth|Ein typischer Zeit Artikel.Wenn die Autorin unsere qualifizierteste Comedy-Sendung (ZDF, Dienstag, 22:15, "Die Anstalt") gesehen hatte, ware ihr aufgefallen, ja, es gibt noch viele Deutsche, die Mehrheit, die noch nicht, trotz der gigantischen Propagandamaschinerie verblodet sind. Und wer die uble Rolle von Ukrainern im 2. WK kennt, die der Tataren, wer wei?, dass es dort ein bewaffnetes Nazi-Batallion Asow gibt, mit Nazi-Symbolen agierend, oder Kyrill, dem bekannt ist, dass Israel fremdes Gebiet annektiert u. besetzt halt, China, die Turkei alle zum Schutz ihrer eigenen Bevolkerung wie es heisst, der wurde gern hier mal lesen, warum die Russen ihre seit uber 200 Jahren auf der Krim befindlichen Stutzpunkte schutzen mussten. Die Amis haben 164 Stutzpunkte in fremden Staaten, kein Staat hat so viele militarische Interventionen ohne UN-Mandat gefuhrt. Und es ist toll, dass wir keine kriegsgeile, sich verbloden lassende Jugend mehr haben. Wir haben die beste Jugend, die mutigste, die Deutschland je hatte, dank auch der Bildungsmoglichkeiten, der geschichtlichen, die das Internet bietet. In unseren Schulbuchern wird Geschichte verzehrt oder unwahr oft dargestellt. Und wer den IS-Monstern das Leben schenkte, wissen wir auch.
neutral|Die unbekannte Schone|Vielleicht noch eins.Als kleinen Schritt habe ich mich zumindest hier einmal angemeldet, um Putins professionellen Schreibern nicht allein das Kommentarfeld der freien Medien zu uberlassen und als einfacher Mensch auch meine Meinung zu au?ern. Vielleicht ware dies auch ein kleiner Schritt fur viele andere?
trolling|Nichtwissender|Im Gegenteil: Die Burger sind mundig geworden.Liebe Frau Bota,die geringe Teilnahme an der anti-russischen Demonstration ist NICHT ein Zeichen von Desinteresse, sondern eine Folge dessen, da? sich die Menschen nicht mehr beliebig manipulieren lassen.Jeder Interessierte ist in der Lage, sich an den Propagandaapparaten vorbei mit der Situation vertraut zu machen. Deshalb haben ja inzwischen einige Main Stream- Medien bereits ihre Komentafunktionen geschlossen.Au?erhalb des Mikroklimas in den Redaktionsstuben haben wir den unser Gedachtnis nicht eingebu?t.Die Ukraine hatte bis Februar 2014 einen in allen Landesteilen demokratisch gewahlten Prasidenten (Man mu? darauf hinweisen, da? die Wahl ukrainischer Prasidenten unter keinen Umstanden der Ratifikation durch die deutsche Bundeskanzlerin oder durch die Redakteure der "Zeit" bedarf. Es war die EU, die auf die Ausubung des Rechtes der Ukraine auf Vertragsfreiheit mit der Unterstutzung eines Putsches reagiert hat. Die Bilder, wie selbst ernannte "Revolutionare" im Winter medial herumgereicht und zum Aufstand angefeuert wurden, sind NICHT vergessen.Als sich bald herausstellte, da? der Putsch zwar in den strukturschwachen Regionen wiederstandslos hingenommen wurde, aber in den Industrieregionen nicht durchkam, hat Russland sich der volkerrechtswidrigen Abtrennung des Kosovo erinnert und auf die selbe Weis die Krim befreit.Die Obama-Versteher mogen das anders sehen, aber es ist Tatsache: Das Volkerrecht gilt fur alle - oder es gilt gar nicht.
neutral|Onlythetruth|Die Menschen glauben dieser einseitigen Version nicht mehr."Woher die mangelnde Empathie? Liegt es an der Russlandfixierung, sei sie nun wirtschaftlicher oder historischer Art?"Hochstens daran, dass die Dinge so eindeutig eben nicht sind, wie sie uns Alice Botha sie im Sinne unserer amtlichen Version der Ereignisse in der Ukraine prasentiert. Dieser einseitigen Fixierung auf die Lesart der USA. Das ist naturlich wieder mal die in unseren Mainstream Medien einzig offentlich zugelassene Version eines Konflikts, der von vielen nachdenklichen Menschen ganz anders beurteilt wird, was seine Ursachen und vor allem auch seine Eskalation betrifft. Ich glaube, die Menschen spuren und wissen das. Sie wissen, dass das eine einseitige Darstellung ist, welche die Offentlichkeit einer einseitigen Interessenlage verdankt. Sie glauben dieser einseitigen Darstellung nicht. Und sie glauben auch den Versprechen derjenigen nicht mehr, die behaupten die demokratischere und menschlichere Politik zu machen. Und das Volkerrecht nach belieben auslegen und beugen durfen, so wie es ihnen in den Kram passt. Deshalb gehen die Menschen nicht auf die Stra?e und deshalb wahlen sie die AfD. Daran wird auch diese Art Journalismus nichts andern konnen.
trolling|schna?sel|Es hatten vermutlich mehr Leute demonstriert, wenn die Demonstration tatsachlich unter dem Motto "gegen den Krieg in der Ukraine" gestanden hatte.Laut den Webseiten von "Euromaidan PR" (zur Erinnerung: "PR" = "Public Relations" = "Propaganda") stand die Demonstration aber unter dem Motto "Gegen den Krieg GEGEN die Ukraine". Und die Tatsache, dass es vor der russischen Botschaft passierte, zeigt noch mehr, dass es eben nicht primar gegen den Krieg an sich ging, sondern um eine gezielte Schuldzuweisung in Richtung Russland.Und da mogen sich die ganzen NATO-Versteher, Jubel-Transatlantiker & Co. noch so sehr argern: Mit solch einseitigen Schuldzuweisungen konnten die meisten wohl schlicht nichts anfangen, Die Tatsache, dass gleichzeitig tausende Menschen zu Demos zum Thema Abtreibung gingen, zeigt ja nun eben deutlich, dass das geringe Interesse an Anti-Russland-Hetze am vergangenen Samstag eben NICHT primar mit "Einkaufe erledigen, Wohnung aufraumen, Kinder zum Sport bringen" und Regen zu tun hatte.
neutral|Alter Nihilist|Der Abschuss von MK17 wird hier in diesem Thead allerdings ofter thematisiert. Wie unschwer zu uberlesen ist.
neutral|Alter Nihilist|so ist es."Und die Tatsache, dass es vor der russischen Botschaft passierte, zeigt noch mehr, dass es eben nicht primar gegen den Krieg an sich ging, sondern um eine gezielte Schuldzuweisung in Richtung Russland"So ist es. Und genau so muss man auch diesen Beitrag von Frau Botha verstehen: Eine vereinfachende Darstellung, die primar darauf abzielt einseitige Schuldzuweisungen zu publizieren.
trolling|schna?sel|Russland.soll ein feindlich gesinntes Bundnis vor der eigenen Hausture akzeptieren? Ein Bundnis, dessen gewichtige Teilnehmer sehr fragwurdige Methoden wahlen, um sich die Kontrolle uber andere Lander zu sichern. Wurde, sofern es die Selbstherrlichkeit erlaubt, mal bedacht, dass Russen "den Westen" als Bedrohung empfinden und von ihrem Prasidenten Schutz erwarten? EU, USA und Nato sind nicht die Herrscher der Welt, der machen kann was er will und alle Anderen haben das einfach zu akzeptieren."Der Westen" hat in diesem Jahrhundert bereits 3 Lander zerbombt! Dieses Aggressionslevel ist bis dato unerreicht und hat eine Signalwirkung.
trolling|smoke_bob|"Hi Couch-Potato, Du Zeitung kaufen?" Teil 1 wenn ich die Aussage des Artikel richtig begriffen haben, (hinter fragt Frau Bota nicht, warum so wenig Leute fur "Frieden" oder meinetwegen "Losen von Konflikten" auf die Stra?e gehen, sondern warum sie nicht gegen Putin protestieren - auch wenn Frau Bota auch noch dreist etwas anderes behauptet, im nachsten Satz aber bereits relativiert. Wahrscheinlich bin ich ein bisschen blod.Dabei interessiert mich brennend, warum die geopolitischen Geschehnisse nicht wie "fruher, in der guten alten Zeit" Massen von Menschen auf die Stra?e treiben. Mein krankes Gehirn sucht Erklarungen und so reime ich mir etwas zusammen:Marz/April - Was ist los? In den Medien wird von Russischer Propaganda geredet. Die Indizien von Propaganda, Polemik, Meinungsmanipulation und Stimmungsmache finden sich aber ehr in den westlichen Medien. Ich entdecke immer mehr schon handwerkliche Schwachen in der Arbeit unserer Journalisten, so wie ich die Kriterien kenne.Viele alten Hasen der Politik melden sich mit kritischen Worten. 
neutral|Kritischer Optimist|Hi Couch-Potato, Du Zeitung kaufen?" Teil 2. Ich erkenne langsam die ziemlich komplexen Zusammenhange. Es gibt beruhigende Signale: Frau Merkel hat schon sehr fruh den harten Standpunkt der "ausschlie?lich politischen Losung" festgemacht. Reaktionen und Aktionen zeigen die wahren Positionen und Interessen und machen den Konflikt transparenter.Viel Indizien nahren meine neuen Vorurteile. Ein aktuelles Highlight ist die Kritik des Medienrates an der Berichterstattung der ARD, die vielen bekannt ist - aber nicht durch die Medien.Resume:Mein gesamtes Umfeld und ich haben Angst vor Krieg. Fur den Frieden wurde ich/wir auf die Stra?e gehen. Ich kann mich aber nur schwerlich den aktuellen herausgebildeten Interessensgruppen anschlie?en. Es muss aber etwas passieren, nicht nur in Sachen Ukraine. Es gibt ganz viele Baustellen, die Krise hat mir die Augen geoffnet. Aber wie nehme ich meine demokratische Verantwortung wahr? Mein Spiegel-Abo habe ich gekundigt, "die Zeit" halte ich, lese sie sogar intensiver aber auch bedeutend kritischer. Ich muss mich mehr im Internet und direkt an den Quellen informieren und diskutieren. Ich wunsche mir, dass sich Jugend intelligent konstituiert. Fur meine Kinder hole ich meine alten Unterlagen wieder hervor: uber politische Bildung, Qualitaten der journalistische Arbeit, Manipulation der Werbung, Volkswirtschaft fur Dummies.
neutral|Kritischer Optimist|Aufklarung der Jugend und Kinder.Sie sprechen es an und ich halte es genauso mit meinen erwachsenen Kindern. Ich versuche Ihnen zu verdeutlichen was eigentlich die Werte und Normen der deutschen Medienlandschaft sein sollten und wie Sie eins waren. An vielen Beispielen kann man heute der Jugend zeigen, wie kritisch man mit den Medien umgehen muss. Das Vertrauen in die Berichterstattung ist auf den Nullpunkt gesunken. Jetzt wei? ich, wie wichtig die Sozialen Medien in der heutigen Zeit sind, um ein objektives Bild der Berichterstattung durch die Mainstream Medien zu bekommen.
neutral|MacMaster|Mitleid hilft leider fast gar nicht, Mithilfe wirkt nachhaltig!Ich danke Ihnen besonders fur folgenden Satz:"Es muss aber etwas passieren, nicht nur in Sachen Ukraine. Es gibt ganz viele Baustellen, die Krise hat mir die Augen geoffnet. Aber wie nehme ich meine demokratische Verantwortung wahr?"Er erinnert mich besonders an die Nachkriegszeit, wo um das blo?e Uberleben taglich und stundlich auch in meiner Familie gekampft wurde. Die solidarischen Worte in auslandischen Zeitungen drangen uberhaupt nicht bis zu uns vor. Die lokalen Behorden waren auch mit einer Minimalversorgung uberfordert. Es gab zwar Lebensmittelkarten, aber erst nach Aufruf konnte dies oder das dafur gekauft werden - man hatte also nur bedingt Anspruch auf Lebensmittel. Entsprechend war die Situation mit Wohnraum oder Heizmaterial usw.Es war wie eine Erlosung, als auch in die sowjetische Besatzungszone die sogenannten CARE-Pakete geschickt werden durften; das hatte der alliierte Kontrollrat erwirkt. Wir hatten Verwandte in den USA, die wollten schon immer, aber nun durften sie uns auch personlich helfen! Das wenigste davon (etwa Milchpulver oder Reis) haben wir selbst verbraucht; das meiste (etwa Bohnenkaffe oder Zigaretten) war harte Wahrung, fur die wir Nahrungsmittel eintauschen konnten, denn es gab viele Hungernde in der Familie. Unsere Bundeswehr hat gerade bezuglich EBOLA gezeigt, dass die Regierung auch personliche Bereitschaft zur Mithilfe organisieren kann. Ich wurde gern Krim-Fluchtlingen in der Ukraine ganz personlich helfen wollen.
neutral|ekbul|Ich kann die Meinung der Autorin nicht teilen. Meines Erachtens sind die Menschen sogar sehr daran interessiert was in der Ukraine geschieht, aber sie haben aufgehort Partei zu ergreifen, denn es ist bekannt, dass man der Berichterstattung zu diesem Thema mit gro?em Abstand begegnen muss. Immer mehr Menschen wissen, dass sie im Grunde nichts wissen, und lediglich Spielball diverser Systeme sind, ohne wirklich etwas andern zu konnen. Die Wahrheit ist zu undurchsichtig und es zeugt von gro?em Fortschritt, dass die Massen nicht mehr durch die Presse zu mobilisieren ist.Schade, dass man dazu nicht Sokrates befragen kann.
neutral|AntonPree|"Woher die mangelnde Empathie?"Diese Frage kann ich fur mich ganz leicht beantworten:Als ich noch Empathie hatte und offentlich zu fragen wagte, wer denn eigentlich dem Westen das Recht gebe, mit herausragenden politischen Reprasentanten auf dem Maidan zu erscheinen und aktiv am Sturz der gewahlten Regierung mitzuwirken, wurde ich in ubelster Weise als Putinversteher, Russenfreund, Freiheitsfeind u.a. beschimpft - nicht in der Ukraine, sondern hier mitten in Deutschland.Mein Einwand, mit der Eingliederung der Ukraine in die westliche Hemisphare wurde die Reihe der Wortbruche gegenuber Russland fortgesetzt (immerhin hatte man als Gegenleistung fur die Wiedervereinigung Europas versprochen, sich nicht in den Osten auszudehnen), wurde mit ahnlich unsachlichen Argumenten vom Tisch gewischt.Wenn man irgendwann erkennt, dass es gar nicht so sehr um edle politische Prinzipien, sondern in erster Linie um krude Marktinteressen westlicher Konzerne geht, dann verliert man seinen Idealismus und ist nicht mehr bereit, fur diese durchsichtigen Marionettenstrukturen auch nur einen Finger zu ruhren. Und dann steht man irgendwann unverruckbar auf Seiten dessen, der dieser Selbstherrlichkeit einen Riegel vorschiebt.Einen erheblichen Anteil daran hat bei mir ubrigens auch die leidvolle Erfahrung mit dem Wuten von Heuschrecken im eigenen Land. Wer miterlebt hat, wie das bundesdeutsche Gemeinwesen in den letzten 20 Jahren ausgeblutet ist, wird solchen Kraften alle nur erdenklichen Knuppel zwischen die Beine werfen.
trolling|Pressepodex|Schade um Europa.Wenn ich mir die meisten Beitrage hier durchlese, ist es nicht verwunderlich, was die Autorin im Kommentar beschreibt. Den meisten Deutschen scheint das Schicksal der Ukraine vollig egal zu sein. Die Begrundung variiert dann ein bisschen: "Ist zu weit weg, Ist eh kein Staat (a la Schmidt). War eh immer "Russland". Russland darf alles, weil es eine Gro?macht mit einer starken Fuhrung ist. Die Amerikaner tun doch auch (oder noch viel schlimmer)."Wenn das wirklich reprasentativ ist, was ich als Nichtdeutscher, der nicht in Deutschland lebt, nicht abschatzen kann, sehe ich fur Europa schwarz.Wenn nicht einmal die Deutschen kapieren, was wir an der europaischen Friedensordnung durch EU, aber auch Europarat und OSZE (wo ja auch Russland Mitglied ist), haben, wer soll es sonst in Europa begreifen. Die kleineren Mittelosteuropaer haben anscheinend allen Grund, den Deutschen nicht zu vertrauen, sondern woanders Schutz zu suchen. Insgesamt hei?t das naturlich, dass es die EU nicht verdient hat, ihr eigenes Schicksal in die Hand zu nehmen, sowohl den USA als auch Russland und China gegenuber.
neutral|Geloschter Nutzer 5081|Es hort nicht auf. Peinlicher Unsinn, Frau Bota.Die schreibende Zunft sagt sich gerade den Ast ab, auf dem sie sitzt: Wer will denn solch bodenlosen Unsinn lesen?Der Presserat hatte auch dem Verbohrtesten klar machen mussen, dass Manipulation nicht die Hauptaufgabe iener "freien" Presse ist - und die schweigt das tot! Das offentlich-rechtliche Mogelfernsehn ist auch emport, dass das eigene Kontrollorgan konstatiert, man berichte einseitig, und das auf Kosten der Steuerzahler.Wo leben wir eigentlich?
neutral|Leser201|Es kummert die Menschen schon und da liegt die Autorin m.E. falsch. Sie tun nur nichts mehr - und warum? Weil sie das Gefuhl haben, auch von der 'eigenen' Seite angelogen zu werden. 'Unsere Ukraine wird von Russland (fast hatten wir Mordor gesagt) uberfallen, auf zum Kreuzzug', das kauft denen doch keiner ab. auch angesichts der Kiewer Verbrechergesichter, die uns standig als vertrauenswurdig angepriesen werden.
trolling|akziser1|Genug ist Genug !!!Man kann ja viele dinge Putin in die Schuhe schieben, aber Russische Waffen waren es nicht die ganze Stadte im osten der Ukraine begraben haben.Die Wahrheit wird siegen.Es wurden mehr als 10 Massengraber bis jetzt gefunden. Alle an den stellen wo die ukr. Armee vorher stationiert war. OSZE ist vor Ort und untersucht alles.Zitat Obama: "Die gro?ten gefahren fur die welt sind: Ebola, RUSSLAND, ISIS"Russland an zweiter stelle.es ist einfach unglaublich
neutral|Onlythetruth|Wogegen oder wofur sollte man demonstrieren?Wenn ich demonstiere, will ich damit etwas bewirken. Etwas bewirken kann ich vor allem in meiner Umgebung, in meinem Land. Wir sollten dagegen demonstrieren, dass deutsche Politiker, auch Grune "Friedenspolitiker" wie Frau Harms, im Ausland die Stimmung zum Umsturz anheizen.Wir sollten dagegen demonstrieren, dass die Mehrheit der Russen als von ihrer Regierung verdummt und deshalb nicht ernst zu nehmen dargestellt wird. Was glauben sie, Frau Botha, ob sich die Russen die Zeiten westlichen Einflusses unter Jelzin zuruckwunschen, in denen sie arm geworden sind und der Heilsbringer Chodorkowski seinen Reichtum erworben hat? Wir sollten dafur demonstrieren, dass in den osteuropaischen Landern an einer Aussohnung mit Russland gearbeitet wird, was viele Jahre versaumt wurde und nun nach den Ereignissen in der Ukraine unglaublich schwieriger wird.
neutral|Gehawi|Vielleicht, Frau Bota,interessieren sich die meisten Leute in Deutschland mehr dafuer, wer diesen sogenannten Ukraine-Konflikt angezettelt hat als fuer Putins zwangslaeufige Reaktionen. Und vielleicht moechten sich die meisten politisch denkenden Deutschen nicht vor den atlantischen Karren spannen lassen - so verbloedet sind wir schliesslich (noch) nicht.
neutral|imimarla|WAS genau ist der Unterschied zwischen einem Krieg, der drei Flugstunden von Deutschland entfernt stattfindet, und einer vergleichbaren Katastrophe, die zehn Flugstunden entfernt ist???!!Was zahlt ist, ist ja wohl das Ausma?.und in dieser Hinsicht gibt es nun wirklich dringlicher Probleme, als den Oligarchen beizuspringen.Vielmehr sollte man diesen klar machen, dass sie sich - mit wem auch immer - zu einigen haben.
neutral|chretiengauchiste|Die Deutschen interessieren sich sehr dafur.Schauen Sie sich mal die Kommentare unter Ihrem Artikel oder unter jedem beliebigen anderen Artikel zum Thema "Ukraine" an! Dieser Blick musste Ihnen, Frau Bota, in aller Deutlichkeit zeigen, was Ihre hochnasige Bemerkung ist: Vollig aus der Luft gegriffen!Soviel politisches Interesse gab es selten. Und das ist verstandlich, denn die Kriegsgefahr in Europa hat sehr vielen Menschen gro?e Sorgen gemacht.Wir lassen uns blo? nicht auf die Seite ziehen, die Sie und der mediale Mainstream fur die richtige halten: die Anti-Putin bzw. Anti-Russland-Seite. Wir ziehen nicht mit, und Sie stellen sich hin und behaupten allen Ernstes: "Ihr interessiert euch nicht fur diesen Konflikt!" Das ist Kindergarten. Das ist lacherlich. Nehmen Sie uns, Ihre Leser, erstmal ernst, bevor Sie einen Artikel schreiben!"Fur den Krieg tragt Russland die Verantwortung". genau! Versuchen Sie es nochmal! Irgendwann muss die message doch mal hangen bleiben, also wiederholen, wiederholen, wiederholen!Nur wird es dadurch nicht wahrer, und wir werden uns nicht fur Ihre Zwecke instrumentalisieren lassen. Dafur sind wir politisch zu interessiert und zu besorgt. Haben Sie schon mal daran gedacht, dass nur ein paar Hanseln gegen Putin demonstrieren, weil die uberwiegende Masse die Anti-Putin-Hysterie fur Propaganda halt und sich bewusst dagegen entscheidet? "Gegen Russland" ist nicht "fur Frieden", das konnen Sie uns nicht verkaufen.Vergessen Sie's!