# Детектування подій в соціальній мережі Twitter

## Обгрунтування

Соціальни мережі, такі як Twitter чи Facebook мають величезну кількість користувачів, які в формі відносно коротких постів можуть повідомляти про новини та події, висловювати свою думку і відношення до них або будь-яких інших речей.

Мати змогу виявити події, новини, та інші речі які цікавлять багато людей, тобто є в тренді і найбільш популярні, було дуже корисно для багатьох сфер де важливо враховувати суспільну думку. Таких як бізнес та маркетинг, реклама, політика, фінанси, засоби массової інформації.

Особливо цікаво виявляти нові події і відслідковувати те як вони розвиваються часі, в ідеалі майже в real-time. Поява чогось нового зажди потенціально може бути корисним, особливо для людей які приймають рішення або працюють у сфері новин.

Виявлення подій створює базу для подальшого аналізу, наприклад, сентимент аналізу, знаходження корелляції так залежністей між іншіми топіками.

Twitter цікавий тим що інколи новини в ньому з'являються раніше ніж у ЗМІ, він також має API для отримання твітів, який незважаючи на його обмеження дозволяє отримати достатьно велику кількість данних. З іншого боку формат коротких повідомленнь створює складності у виявленні топіків. Ще одну задачу яку доведеться вирішувати це генерування інформативної назви для топіка.

## Загальний план 

* Детектувати події планую за допомогою кластеризації, який алгоритм візьму на данний момент невідомо, є багато статей на цю тему і по Twitter зокрема, які ще треба обробити.

* Тематика подій довільна.

* Мову твітів беру англійську.

* Данні можна взяти тут https://figshare.com/articles/Twitter_event_datasets_2012-2016_/5100460 (містить твіти по 30 різним подіям) і можливо ще щось додати звідси https://www.docnow.io/catalog/ (є датасети по окремим подіям) 

* В якості бейзлайну планую взяти один з класичних алгоритмів типу k-means або DBSCAN. Для заголовків використати набір ключових слів та хештегів.

* Після побудови бейзлайну буду намагатися покращити алгоритм і спробовати детектити події в режимі стріма. Після цього попрацювати над генерацією гарних заголовків.

* Передбачаю що можуть виникнути проблеми з данними, якість датасетів ще невідома, вони містять тільки ID твітів, тому ще треба буде збирати контент твітвів, тут я можу зіткнутися з обмеженнями Twitter API. Також треба буде обробити велику кілкість данних і це скоріше за все неможливо буде зробити на лептопі, тут може допомогти Amazon EMR.




