### перша частина (покращити парсер)
Вдалося перейти з accuracy 0.819 яку отримав на занятті до 0.831 за рахунок:
- додавання нових фіч, зокрема з pymorphy, список приведений в коді з коментарями, кожна наступна покращила ситуацію на невеличкий відсоток, деякі погіршували.
- фільтрую проективні дерев в датасеті, але приріст по якості від цього зовсім незначний


### друга частина (тест на реченнях)
Навчився для речення у вигляді строки будувати розбір покроково викликаючи передбачення на основі моделі.
Цікаво що якщо взяти речення з корпусу і теж саме речення як текст, та привести його до формату
корпусу за допомогою pymorphy то результати трохи відрізняются, що в принципі логічно. 

Плюс стало зрозуміло що якість отримана на попередньому кроці це якість передбачення
на атомарних станах, а не на конкретних реченнях. Цікаво було б побудувати оцінку якості на реченнях.

--------------
(речення з корпусу, для нього доступні gold_relations)
sentence:  TokenList<Це, власне, такі, роздуми, вплинули, на, фатальне, рішення, Антея, .>
relations:  [(1, 4), (2, 3), (3, 4), (5, 4), (6, 8), (7, 8), (8, 5), (9, 8), (10, 4)]
gold_relations:  [(1, 5), (2, 3), (3, 4), (4, 5), (5, 0), (6, 8), (7, 8), (8, 5), (9, 8), (10, 5)]
--------------
(теж речення як текст)
sentence:  Це власне такі роздуми вплинули на фатальне рішення Антея.
relations:  [(1, 3), (2, 3), (3, 4), (5, 4), (7, 8), (9, 8), (10, 4)]
gold_relations:  [(1, None), (2, None), (3, None), (4, None), (5, None), (6, None), (7, None), (8, None), (9, None), (10, None)]
--------------

sentence:  Я люблю черепашок.
relations:  [(1, 2), (2, 0), (3, 2), (4, 2)]
gold_relations:  [(1, None), (2, None), (3, None), (4, None)]
--------------

sentence:  Я дуже сильно люблю черепашок.
relations:  [(1, 4), (2, 3), (3, 4), (4, 0), (5, 4), (6, 4)]
gold_relations:  [(1, None), (2, None), (3, None), (4, None), (5, None), (6, None)]
--------------

sentence:  Відома українська поетеса теж любить черепашок.
relations:  [(1, 3), (2, 3), (3, 0), (4, 5), (5, 3), (6, 5), (7, 3)]
gold_relations:  [(1, None), (2, None), (3, None), (4, None), (5, None), (6, None), (7, None)]
--------------