Тема проекту: пошук російських тролів, які спотворюють інформполе Німеччини відносно України  
Ідея: проаналізувати коментарі під статтями про Україну (на тему «війна», «корупція», «Крим», «реформи») провідних німецьких ЗМІ - Die Welt, Die Zeit, SZ, FAZ, Bild, Spiegel на предмет пошуку російських ботів/тролів, за допомогою NLP -аналізу їх повідомлень. Дуже часто буває, що стаття написана нейтрально (збалансовано) але проросійські коментатори знищують її сенс своїми повідомленнями або затролюють тих хто не згоден. А німецькі читачі полюбляють сидіти на коментах.
Мета: визначити наскільки сильно російські тролі/боти намагаються спотворити громадську думку відносно України і все що в ній відбувається серед німців, спробувати визначити логіку та вибудувати мережу; провести контент-аналіз маніпуляцій.
Обгрунтування:  довести факти маніпулювання російськими тролями в інформполі Німеччини. Це можна побачити на прикладі Північного потоку-2 -його побудова розв'яже Путіну руки в нападі на Україну.
  
1. Коментарі
Зараз я вже зібрав понад 160 коментарів та їх авторів з німецької газети Die Zeit.І вже з цього видно, що багато з них повторюються. Автори майже одні і ті ж. Звичайно, що матеріалу буде набагато більше. Єдине, що я хочу порадитися з Вами чи варто брати період 2018-2019 років чи краще всього взяти буремні 2014-2015.  

2. Я якраз зараз вивчаю детально як працює метод bag-of-words. Мені здається він найкраще підходить під це завдання. Метрики precision/recall 

3. Я теж звернув увагу на StanfordCoreNl, хоча вона здається написана під Java, але є й інтерфейс під Python. 
