Lviv Bike Expo Forum 2018
=======
Усім доброго дня,
Просимо долучитись до обговорення майбутньої велоподії року Lviv Bike Expo Forum 2018,
яка відбудеться 27-29 вересня 2018 року у місті Лева!

Щоб ви хотіли побачити чи почути під час днів виставки? 

Також, пропонуємо взяти безпосередню участь у обговоренні цього івенту з організаторами 27 вересня (середа) о 10.00 у Антикафе "CoMMuna" (м. Львів, вул. Галицька, 1 (2-й поверх)

Буце цікаво!

P.S. пропозиції також можна залишати у нашій групі в фейсбуці 
Lviv Bike Expo Forum

З повагою, 
Олена Дубас

Концерт - ні в якому разі 
Марафон - так, взяв би участь за умови нормальної погоди.
Що малося на увазі під пунктом "Форум"?

Дякую за участь в опитуванні,
під пунктом "Форум" - мається на увазі обговорення велотем в форматі TEDex.

Дякуємо усім хто долучився до обговорення майбутньої велоподії!
Відлік почато...

Друзі! Впевнена, що серед вас є ті, хто зацікавлений у розвитку влотранспорту у Львові, і загалі у розвитку міста! Я проводжу дослідження, або покращити Львівський портал мешканців  https://egov.city-adm.lviv.ua/ . Це сайт, де можна залишити звернення до міської ради, записатися на прийом до посадовця і створити запит довідки на несудимість. Зараз ним дуже важко користуватись, там замало фунцій, але невдовці він перевтілиться завдяки вашій допомозі!
Для того, аби покращити його роботу, я опитую людей "як би ви хотіли взаємодіяти з міською адміністацією?", "які послуги хотіли б отримати?", "які проблеми в вас виникають найчастіше?" і тд
Далі на базі цих відповідей буде створений абсолюто новий зручний сервіс, що полегшить життя тисячам львів'ян.
Я запрошую вас пройти 5-хвилинне опитування і допомогти своєму місту. Напишіть мені у приватні повідомлення, і я вас попитаю))