Не хочу машину! Пересідаю на ровер!
=======
2 місяці не виганяв з гаража машину. ТАК файно без неї: 
1. Не дістають ДАІ.
2. Не парить авто-цивілка
3. Не тре на заправку льотати.
4. Не тре проклинати йолопів- водіїв, котрі поперек дороги.

Купив си ровер. :cowboy: (може, як почтальон Пєчкін добріти почну...)
Бо в нормальну погоду луччє в ті маршрутки не сідати. І для здоров'я, кажуть, краще...

Рік тому, був сильно здивований, коли приятель приїхав не на новій своїй машині, а на ровері. Думав, дивак...:padonak: 
А нині і сам плюнув, і пішов до магазину. Додому вернувся на колесах. :radist: 
Як думаєте, то хворобливе?

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Я Вас вітаю!
Тільки думаю, п.4 все одно залишиться.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

нє ну ровер це добре, якщо:

1. вже достатньо нальотався на машині
2. мати де тримати (на роботі і вдома) бо ліфтом на 8 поверх... або сходами...
3. не тре далеко їздити на роботу

зовсім не підходить для:
- дощу/снігу/тощо
- далеких виїздів
- романтичної подорожі
- привести бульбу
- тощо

Але краще як пішки... хоча дещо треба внести корективи у одязі.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Ви відважна людина! І здоровіше, і економніше. І паркуватися зручніше

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

а як збираєтесь забезпечити, щоб не вкрали?
я планую весною теж купити ровер, але переживаю, як його біля роботи тримати

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Залежить від роботи  В мене інша проблєма - як на ту роботу доїхати. По тротуарах сумками по голові надають, та й скакати вічно з одного тротуара на інший не добре. По дорозі у Львові надто небезпечно - підозра що наші водії спеціально не дають спокійно жити велосипедистам, мабуть з заздрості.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Їздила я якось пару разів на ровері на роботу. Більше не хочу  
По-перше, кожна скотина норовить тебе збити. 2. НАвіть коли їдеш по усім правилам дорожнього руху, ніхто тебе не пропустить  (навіть клои ти на головній, а хтось виїжджає з другорядної). 3. Вихлопних газів надихуєшся по саме не хочу.
4. - то вже жіноче (не одягнеш ні спідничку, ні каблучки)

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

найліпше такий ровер, як ото дядько їде:



А як серйозно, то в нас ціла сімейка на роверах... автом лише на закупи, на далекі поїздки... ну, і на роботу зрідка. В кожного свій вилосипед, і малий з 3-х років такий має...

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

1. З 90-го року нальотався. колись і в булочну на машині їздив
2.Поверх не високий, + підвал
3. посада "вільного художника" можу вибирати транспорт.

Тому й кажу, що "добре" (мало б бути).

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

То Вам таки точно добре, бо в мене:

1. стаж 1 рік
2. 11 поверх
3. робота прикута до офісів і часті виїзди. того й кажу, шо хочу машину якусь "харошу" 
То так кажуть: кожному своє

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Похвально,Левандівко,похвально. Тільки вважайте,бо з парковкою у Львові туго.Ось гляньте.


 А якщо серйозно,то це фото зроблено в Нідерландах.Це не магазин,а велосипедний паркінг на привокзальній площі.Там дійсно рай для велосипедистів.Ех-х!! В нас таке якщо і буде,то не скоро.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Не повірете може, але це фото з міста, в якому я живу... чесне слово...:cowboy: 



Я там одного разу ровера лишив, навіть не пристібав... сам його ледве знайшов і вигріб, хто би його там крав...:D 

І тепер уявіть, як мені по місті автом їздити приходиться...

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Ровер, воно, звісно, прикольно... і приемно... екзотично (якщо дядько чи тітка їдуть)... Але якщо дощ, сніг?

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Якщо "дощ і сніг" - є Львівський Форум

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

я би трохи повозилася, дитинство згадала 
але не уявляю як то в Львові я могла би на роботу їздити на ровері

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

...и это при том,что на табличке чёрным по белому написано: ставить только в специально промаркированых для этого местах! Вот вам и миф о немецком порядке

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Теж про ровера подумую, але більше як екзотику... в наших-то реаліях.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

А як ви бачите, що там написано?! Маю непоганий зір, але ніяк розгледіти не можу...
Думаю, там скоріше написано шось типу "Залишені без нагляду ровери будуть евакуйовані"...

Заради цікавості сходжу почитати якось...

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

 Я теж бачила такі паркінги в Амстердамі.  Брат на відео знімав влітку. Ну, вони до того звикли і там то не є чимось дивним. До того, що в місті дуже вузенькі вулиці. Там і машинки такі "малюшки" популярні.Як в нас дитячі.    І велосипедисти мають свої відведені доріжки на міських вулицях. 
  Тут на роверах тільки їздять в парках. Хоча часом хтось і на загальній вулиці їде. Але я би не рискнула, бо кожен би на мене відразу дивився, як на дивачку.  Та і закупи щоразу немаленькі, що на ровер не помістиш. 



 Їздять там і в костюмчиках бізнес-леді, і на каблучках.  А ровери - "дамки".

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

А я не вмію їздити на ровері  хіба на три-колісному.
Боюсі рівновагу втратити і хляпнути писком до ґрунту.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Зараз повернувся з пробного заїзду Левандівка - Ратуша!
І... не повірив своїм очам: на маршрутці 20 хв. + 10 пішохідних, і я за 25 хв. добрався від хати до пункту призначення. :radist: :radist: :radist: 

І ТАКий масаж отримав у дорозі!

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

а як Ви по Городецькій від Привокзальної вниз з"їжджали - з якою швидкістю ? :D :D :D мали б ще швидше заїхати вниз... там практично від Окружної вже вниз йде... скільки чоловік збили дорогою ? 

от назад додому вам би забрало часу й сил...

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Не люблю я тої дороги, їжджу по Шевченка.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Мій друг, який близько 10 років мешкає в Англії, теж полюбляє ровер: наприклад, може на ходу пити з горла портвейн. Поліціянти чіпляються, але крім усного зауваження, нічого не можуть зробити.
Іноді заностальгує й поїде правою стороною вулиці...

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

А що, в Англії можна алкоголь на вулиці?..

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Профилактика геморроя заключается в исключении или, по крайней мере, снижении количества провоцирующих факторов.
Факторы, которые провоцируют геморрой, можно классифицировать следующим образом:

    * Местное воздействие (клизмы, злоупотребление слабительным, чрезмерная гигиена заднего прохода)
    * Менструация, беременность, роды, чрезмерное натуживание
    * Нетрадиционный секс
    * Оральные контрацептивы
    * Неправильное питание (недостаток клетчатки в пище, острая пища, продукты стимуляторы толстой кишки)
    * Спортивные занятия, такие как верховая езда, езда на мотоцикте и велосипеде
    * Профессиональная предрасположенность (летчик, шофер, сидячая работа) 
http://www.sexclinic.ru/gemoroy/

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

а я собі уявив... приїхали Левандівка на ровері на роботу... поставили ровер... і пішли... а тут... хто появляється? Правильно, евакуатор.. і тю-тю.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Забули включити найперші фактори: дурнів і дороги.


Фантаст... Левандівка..? На роботу?

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

до маґазину!!! хтів повісти!

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

мав кількарічний досвід їзди містом на ровері.
1. Добирався швидше, аніж на авті - ОДНОЗНАЧНО! Перевірено також коли їздив автом. Одиночний роверист пропихається на пробках і світлофорах значно швидше.
Вверх по княгині Ольги, Личаківській, Зеленій їздив легко і швидко. Класно на ноги. Один раз їхав у краватці і прасованих штанах, сорочці - всі люди оглядалися.
2. Їздити дуже небезпечно. а) бруківка б) трамвайні колії в) ями на дорогах г) невиховані водії (їздять без дотримання безпечної дистанції справа-зліва від велосипеда, а роверисту не завжди є куди вступитися)

Є й дрібні квіточки. Наприклад, собаки.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Я б у Львові не ризикнула проїхатись ровером по місту.. Хіба що по парку.. А от в Польщі, коли там житиму, куплю обов'язково ровера!! :radist: Там є спеціальні доріжки для велосипедистів

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

добре тим європейцям... забагнуть собі ровера, то й користають... екстрамасажі в дорозі отримують, з целлюлітом воюють, довжину ніг відрощують... ее-еех..

а тут коли тільки в одну сторону на роботу 35-40 миль...

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Важко сказати, що там можна, а що -не можна. Дікая страна. Про стосунки мого друга з тамтешніми ментами я дописував: http://forum.lvivport.com/showpost.php?p=206931&postcount=969

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Мені дуже сподобалося відношення до роверистів у Польщі, як і до пішоходів.
Вчора припаркував (пристібнув замком до труби) ровера біля Фото-Нови (вул. Шевська). Здав на друк фото, чекаю, курю. Люди, що проходили, мимоволі повертали голову на мій транспорт: не звично, дивно ще бачити.
Але, думаю, зовсім скоро ситуація зміниться. Згадайте троха років тому, чи ТАКе відношення до пішохода на переході було?
А зараз я впевнено виходжу на перехід, "пішли всі в дупу, я на переході", і автомобілі чемненько  гальмують.
ТАК і з роверами: бачив вчора, як з бічної збирався виїхати автомобіль... - він передумав, бо моя поведінка на дорозі була прогнозована, я рухався просто, згідно ПДР...
До чого я це..?
До того, що на наших дорогах бракує прогнозованої, правильної поведінки. 
Давайте рухатись прогнозовано, правильно. І буде нам щастя.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Ціле дитинство проїздив на ровері. Скільки себе памятаю малим, вічно на велосипеді їздив  Тільки класна погода настане - зразу за велосипед, з друзями, весна.......ех, оце часи були...незабутні.....

Тому я однозначно ЗА. Тобто мати автомобіль Вашої мрії + велосипед. 


На першій сторінці були цікаві фотки, де безліч велосипедів і мені згадався старий анекдот: "шановні викладачі, просимо вас не царапати своїми велосипедами автомобілі студентів"

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!



От нині нарешті туда попав, як і обіцявся:



Написано "Ровери лише в межах паркувальної зони залишати. Велосипеди, залишені біля дерев і поза паркзоною будуть евакуювані за оплату".
Ну, в принципі, більшість припаркована нормально, хоча є з десяток, які можна забирати...

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Запаркувати у нас ровер значить попрощатися з ним. В нас немає обладнаних парковок. 

В добру погоду ровер то непогано, так щоб покататися, а от в непогоду??? А в супермаркет, а дитину кудись відвезти?

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

ровер по нашому місту це ціла торба екстріму. в середньому за одну поїздку Зелена-Чорновола - 2-3 аварійні ситуації (тобто коли автомобілі різко гальмують, сигналять і водії щось кричать). Але з часом привикаєш і легше стає в "вовчих" колективах жити

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

А я за те щоб купити багажник на авто під ровер і в добру погоду виїздити з  ним десь за місто переїхатися по чистому повітрі.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!


Згідна - їзда на ровері має свої недоліки (як і на авто). А по Львові на ровері їздити я б просто не ризикнула. Інколи спостерігаю за роверистами на кільці (р-н Метро) - просто страшно

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

А Ви спробуйте з ровера спостерігати, може й не ТАК страшно виглядатиме? 


Ключове слово не "ровер", а "в нашому місті".
Нє?

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Категорично незгоден!
Для далеких виїздів, ще й як підходить! Все залежить лише від рівня Вашої підготовки!
Ось напиклад, хлопчина з Курська просто покататися поїхав, до вечора опинився в Харкові  
http://www.tourist.kharkov.ua/review_velo/index.php?viewtopic=35
 А що до романтичних виїздів, дивлячись що ви називаєте романтикою!
Почитайте звіти наших велотуристів  http://www.tourist.kharkov.ua/review_velo/
 Хіба не це справжня романтика!

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Насправді я на ровері їздити люблю, але не по місту 
А за культурою на дорогах спостерігаю за кермом авто - страшно і за роверистів, і за пішоходів, і за водіїв.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Шофер на моїй попередній роботі в свої 72 на ровері їздив Львів-Київ-Сімферополь, то змагання були якісь. Він в молодості займався велоспортом і завжди возив в авто книжечку з його фото де він тренер олімпійської збірної

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

До речі, мені казали, що жінкам забороняють часто їздити на ровері, якщо в них недостатньо міцний прес, бо можуть бути якісь проблеми з маткою.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Тепер на Вас, пробачте, кажуть - йолоп-самогубець...

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Прес тут не важливий.
просто, у ровера нема бамперу...

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Поділяю думки, висловлені на початку цієї теми, щодо непотрібності авто. Можна додати ще кілька пунктів, адже, якщо я не помиляюсь, авто вимагає постійного догляду, повинно бути "на ходу", так що навіть якщо в якийсь період їздити не потрібно, все одно з ним морока. Крім того, мені лінь учитися водити. А громадський транспорт усе одно довезе куди треба, та ще й, як правило, дешевше. Коротше кажучи, як на мій смак, недоліки в ситуації володіння автомобілем більші, ніж переваги. Тому я ніколи не хотів мати авто і навряд чи захочу.

Та й навіть з точки зору аварійності подивитись. Адже часто буває, як у джунглях: при зіткненні виживає той, у кого розміри більші. Так що великим автобусом безпечніше (маршрутки, до речі, теж не люблю). А найбільше мені подобається транспорт, який по рейках їздить: поїзд, трамвай, метро; детермінованість дороги висока, аварійність низька, та й екологічно привабливіше...

А щодо велосипедів (роверів)... Теж якось потреби не відчуваю. Тільки в дитинстві трохи по двору ганяв.

А взагалі, найкраще ходити пішки. Хоча, на жаль, це не завжди реально.

Нам давно обіцяли, що у Львові робитимуть велосипедні доріжки, але няких зрушень не видно:no::babruysk:
Давайте піднімати це питання
Давайте домагатися! Небудемо!!! Хто що думає?

Друзі! Ось що я знайшов на одному з львівських сайтів. Інформація ще з минулого року:
Будувати велодоріжки у Львові розпочнуть з вул. Стуса

Вже є проект, який передбачає створення велосипедної доріжки у Львові на вул.Стуса, під час реконструкції цієї вулиці. Але спочатку потрібно, щоб кошти на це заклали у бюджеті міста на наступний рік. Адже одна велодоріжка приблизно коштуватиме 5 млн грн. Про це сьогодні, 13 грудня, під час прес-конференції «Чи потрібні львів`янам велодоріжки: результати соціологічного опитування» розповів начальник відділу маркетингу та культурних індустрій Львівської міської ради Богдан Шумилович.
Як розповіла в.о. начальника відділу туризму ЛМР Божена Пеленська, до кінця цього року має бути готовий проект та план схем велосипедної інфраструктури Львова. Водночас Богдан Шумилович зазначив, що така цільова програма передбачає створення у Львові не лише вело доріжок, але й велопарковок та пунктів, д6е можна буде брати велосипеди на прокат.
На превеликий жаль дуже сумніваюся, що це стане реальністю, а шкода. Дуже би хотілося, щоб у Львові почали робити велосипедні доріжки!!! Вулицю Стуса ремонтувати почали, але чи передбачено тим ремонтом створення велосипедної доріжки?

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

А чому саме велосипеди... а не мотоцикли наприклад - вигідно для нашого міста і пробок, їсть бензи мало, коштує недорого, обслуговування мінімальне і недороге і нормально швидко доїдиш в любе місце чи то центр міста чи то траса, з паркуванням нема проблем. Як варіант для жінок - мопед. Тим більше зими як такої в нас вже майже нема (максимум місяць сніг) а маючи хороший екіп і шлем можна і в недуже сильний дощ їздити.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Тоні!
В нашому місті їздити, вупше, не можна. Дуже мало доріг для їзди.
Горбата бруківка і трамвайні колії - любий шолом ухайдахають.
А з ровером - десь по тротуару, десь асфальтом.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

А чи припинають ланцом до слупа , чи паркану ровери в Львові , коли господар десь відійшов? І чи крадуть їх?

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

То напевне залежить на який велосипед. Як буде "Україна" пенсійного віку то не наї ніхто не клюне.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Ровер хороша штука - але...для прогулянок на свіжому повітрі. Але їздити на роботу, вулицями міста...ой ні - дякую! Уявила себе на ровері при такій погоді, як ото останніх кілька днів - брррррррррррр. Краще вже маршрутка.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

levandivka, Шось я не розумыю шо Ви маэенте наувазы "уже мало доріг для їзди.Горбата бруківка і трамвайні колії - любий шолом ухайдахають.." Я не маю наувазі гнати по місту 120.
А ровером по тратуару по перше не можна по друге на центральних вулицях не проїдеш

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Там, де "не проїдеш" - пройдеш пішки.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

А велосипед куди? на плечі? та можна взагалі ходити всюди пішки але це не вирішення проблеми. 
Доречі якби у вас був не Запорожець а якесь Ауді то чи агітували б Ви так пересідати всім на ровер... сумніваюся

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Нема в мене Запорожця. Є Жигуляка, не найгірша "шістка". Сам збирав-вицяцьковував... 
А зручність ровера в тому, що можна непроїзні місця поруч з ним іти. Ви спробуйте, при нагоді, покататися. То легко. Навіть ведмеді в цирку вміють.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Ну хорошо. А куда девать велосипед, если мне нужно например зайти в какое-нибудь здание?
Машину то я припаркую и на автосигнализацию поставлю.
А велик самый дешевый покупать чтоб его не увели - тоже не хочется.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

Я підбираю місце навидноті, замочком пристібнув, і фсьо. 
Знову ж... в більшість зданій ровер можна поставити.
На Лисій горі коли пиво пили, то взагалі, в машину до Леополіса засунули.

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

levandivka, Ну у Вас в гаражі пише шо машина ЗАЗ то я й подумав...
На ровері я колись їздив дуже багато і дуже далеко такшо знаю шо то таке і як надоїдає, і як змучуєшся і як потім все болить і як погано їхати по калюжам і в дощ. Тому і кажу що кращий варіант мотоцикл

Відповідь: Не хочу машину! Пересідаю на ровер!

А на мотоциклі "багато їздили"? 

Є бородатий анекдот:
Увечері дзвінок по телефону
-Альо! Морг? Мото-магазин турбує. Скільки мотоциклістів нині привезли? 2-х? значить 1 ще не доїхав...

Машина Леополіса була в захваті ! гг

levandivka Власного не маю але їздив на різних і не раз + Маю купу знайомих які вже багато років їздять і наразі живі і здорові. Деякі навіть з Брюхович і Дублян кожен день доїжжають. А на автомобілі не таак вже й меніші шанси попасти в морг... більшість залежить від людини.

Нє... Мотоцик - то вєщь! А ризик скрутити собі голову є навіть у пішохода. Та й кіко там того житє, нє?

Та ото вже 10 років їжджу, а до моргу поки не доїхала. Може тому, що не дуже поспішаю, як ви гадаєте?

Скільки км/день проїжджаєте?

Так, де мій калькулятор... )
Важко середнє арифметичне обрахувати, бо це "сезонний" транспорт. Влітку, на довгих заїздах - до 700 км за добу може бути (ну це максимум). Взимку взагалі не їжджу.
Але якщо по місту у звичайний день - то десь від 10 до 20 км., не більше.
Але звісно, як постійний вид транспорту (а не лише "для душі") то в нашому місті найкраще - власні ноги  Бо бруківка в центрі так "у тонусі тримає" - ніякого вібромасажеру не треба.

ТАК - можна й 20 років "їздити"

Левандівка, пора руйнувати савєтскі стереотипи. Поїдьте в Європу і побачите шо там майже всі або на мотоциклах або на мопедах. А якшо бути необрежним то і на ногах можна вбитися при переходженні дороги... то що дома сидіти?
Хоча цей спір це таке... нікому від того не буде ні краще ні ліпше якшо Ви чи я буду ходити на ногах чи їздити на ровері/мопеді/машині...

ТАКе скажете...
Та шо я там не бачив..?

Та я і 40 років згодна 
Я б і більше їздила - але нема куди. Робота поруч - 5 хв. пішки. Так що не склалось.
А от літом у відпустці - хороші довгі рейси.

на такое бы пересесть...

В принципе рассматриваю еще такой вариант - мини-байк работающий на дрели...

Дриллбайк блин

Отой "дріллбайк" - то до біса незручно. Типу садіння на палю 
Але ідея звичайно, оригінальна.

Ггг...
Аби на працювати..?

Зимний вариант...

Ніфіґа собі зимовий... Навіть якби крісло мало термоядерний підігрів, всеодно не врятує.

Необычно выглядит название байка-ровер  во всяком случае, в Харькове так не называют   я сразу непоняла что речь идет о велосипеде, думала мопед.  
Велоспорт поддерживаю обеими лапками, так как сама с удовольствием катаюсь. С подругой поехали в Киев на поезде, там покатали на велах, совсем другой формат.  Люблю Львов, но не представляю как там можно ездить по брусчатке у нас есть небольшой участок ул. Сумской... и очень неудобно, приходится все на ногах проезжать.
Обязательно купите каску  падение, даже на маленькой скорости может стать последним. 
У нас есть форум http://tourist.kharkov.ua/phpbb/  много интересной информации и по байкам (роверам) и по оборудованию и по покатушкам.  почитайте посмотрите.  Я там часто сижу

Та скіко тої зими..? (с)

Всього Вам доброго. В перше появився на сайті. На ровері мріяв почати їздити давно, і нарешті відважився....., пересів........! Це СУПЕР!!!! МОРЕ вражень )

я за ровер. завжди треба чимось жертвувати.

Завтра їду на роботу на ровері.:crazyman

А чё такое ровер? Велосипед, что ли? Или мотороллер? Мне когда то говорили, что поляки так машину называют.

ага... погода якраз настає.... роверна....бр-р-р....

єхал пйос на равьйорє
нє мог стрімацца
і порвал новиє шкарпьйоткі

нічо-нічо. от з 17 листапада і машин стане менше. і водіїв. а роверів - побільшає! (я не пророк, я тільки вчуся...)

Чому? Що станеться сімнадцятого?

Станеться оце http://forum.lvivport.com/showthread.php?t=41282

не стане! до того ж і пальне вже подешевшало.

Скажите, а для вождения ровера нужны права?

Ні, права не треба, треба ровер

Sorry, I'm don't understand you. Translate please.:smile:

Да я б тоже себе купила, но, наверное, стоит дорого...

Погода СУПЕР, можливо ще трохи нас потішить.

Pyos was riding rover
and couldn't stop itself
so it tore it's new rattle. 

або 

Бйог пйос через овйос.

	 	  Pleaze!!!

Спасибо. Но все-таки может обьясните что это за ровер такой. Кстати у нас по городу на роверах (Range Rover) ездят только богатые дяди и тёти (и некоторые кстати без прав, Бойцовская Рыбка:smile и их становится все больше и больше:smile:.

То не ті ровери.То ті, що джипами звуться.А на ЗУ ровером називають Велосипед.

Велосипед? Тюююю...
А я думала, мотороллер...

пам"ятаю сильно здивувався в дитинстві, коли дізнався про існування автомобілів з такою "смішною" назвою

Серьёзно, не знала, что ровер - это велик.

Да я про ренджроверы пошутил:smile:. 
Спасибо хоть вы просвятили насчет этого чудо-транспорта. А то я тоже больше склонялся к мотороллеру.

У Львові "ровер" - велосипед.
А хто знає, як "велосипед" на сонячному Закарпутті?!

Что-то типа цеделя, нет?

Ровер-підприємство яке виготовляло велосиведи. І у нас, на Західній Україні їх, за звичай, називають роверами.

А я тащився, коли почув, як велосипед звучить вірменською.
Щось типу "хейцанІф"

нам сказали: "не вигадуйте велосипед"... і ми вигадали ровер

"Біциклі". Як і в Обєднаному Королівстві.

Одноденний тренінг "Bicycle advocacy" / "Велоактивізм" (проєкт Британської Ради)

м. Львів, 29 листопада (субота), 10.00-18.00

проєкт БРИТАНСЬКОЇ РАДИ „ЄВРОПА ЗА БЕЗПЕЧНИЙ КЛІМАТ” та

ГО "ТРАНСПОРТНІ АЛЬТЕРНАТИВИ"

запрошують на одноденний тренінг

"Bicycle advocacy" / "Велоактивізм"

Тобі варто прийти, якщо ти

- користуєшся велосипедом для щоденних поїздок
- і хочеш долучитися чи очолити Львівський вело-рух,
- тому що мрієш перетворити Львів на місто, де їздити велосипедом приємно і безпечно,
- і готовий ділитися ентузіазмом, конструктивними ідеями та робочим запалом

У програмі: закордонний та вітчизняний досвід ефективного велоактивізму, абетка велогромадської діяльності, практичні заняття.

Участь безкоштовна.

Адреса:

вул. акад. Богомольця, 6
Центр міської історії Центрально-Східної Європи

Задати всі запитання, отримати програму і анкету учасника можна
за телефоном 8 050 430 20 91 (Тарас)
або електронною поштою cyclingua@gmail.com
Кінцева дата прийому анкет – 26 листопада

Хочу ровер. Ось збираюсь купити якийсь вживаний недорогий. На що треба звернути увагу при купівлі ровера? Бо крім наявності коліс, що крутяться, я навіть не знаю що ще свідчить про його роботоспроможність

http://www.giant-bicycles.com/ua-ua/bikes/ конечно он не подходит под категорию "дешевый"  но это бренд,, оч.качественный,  легкий, и в принципе думаю до 500  бакинских рублеусофф станет ... сам  такой купил - весч ...

Особисто я нічого не маю проти брендових речей і їх якості, навпаки - тільки ЗА! Але мій гаманець має іншу думку.. 
Вибрала першу ліпшу симпатичну модель, знайшла на сайті, де продаються нові та вживані речі:

 

Майже новий, 1350 злотих (~3400 грн). А в мене всього 300 злотих.. 
Тому буду купувати на ринку вживаний. Так що питання не в тому, що вибирати, а на що дивитись і звертати увагу. Тобто як перевірити справність? Проїхатись пару метрів вистачить?

Гм-м-м...
Реклама від Практікера у Львові обіцяє ровер за ~1200 грн...
Приблизно ТАКі ж ціни у невеличких магазинах.
Невже на ґєлді не знайдецця ровера за доступну ціну?

мой Вам совет пойти по моему пути, я год собирал на велосипед ..... если он Вам не для "раз в год проехаться"  советую его взять  ... остальное откровенное "г" в Практикере  як ся пан казав велики  дешевле, но они и  соответственно рядом с Гиантом  как табуретка с роялем .....
 если раньше не было велосипеда с изменяемой передачей (скоростями)  и вообще давно не ездили то по началу будет не просто ... я на своем как купил проехал 3 километра думал вообще возвращать  ...  теперь не сгониш )  хотя поначалу опять же с месяц (первые 200 км) ходил как ооочень крутой ковбой ....   ну а по-поводу денег ... наберитесь мужества, соберитесь с духом и  начинайте .. клянчить у родителей, любимого и т.д. )))))

При невеликих коштах можна купити совєцкий "Турист", тільки не зовсім вбитий за 300грн.("Ваш магазин" рулить). Співвідношення ціна/якість - унікальне

Ще раз скажу - знайдеться. Але я не розбираюсь на роверах і мені можуть підсунути неякісний, як перевірити його справність? Як от перевірити чи колеса рівні, ланцюг добре натягнутий? Останній мій ровер був "Тиса" 15 років тому. Після того якось раз проїхалась на ровері знайомого і от на днях каталась по селі. До роверів адаптовуюсь швидко, то без проблем.
Не повірите, але я теж рік збирала  Але все були важливіші покупки.. А купувати дорогий навіть трохи шкода, бо можуть вкрати і тютю з ним.. 
 На жаль, совість не дозволяє..
Дякую, але я проживаю в Польщі.

От знайшла польський роверек, новий на скільки розумію, за 300 злотих (600 грн). 



Думаю. А знайомі кажуть, що на гіелді (ринку) можна буде знайти навіть щось дешевше і теж практично нове з Німеччини..   Та і не хочеться через нет купляти, бо нема можливості спробувати посидіти, а може раптом моя дупця до сідла не буде пасувати? 
Йой, забембалась..

Взагалі-то для підбору ровера треба вказати де, скільки і як збираєтесь їздити.

Зауваження стосовно зображеного на малюнку :
- а передачі не потрібні? 
- широке сідло - не ознака комфорту, швидше навпаки
- підніміть та зважте в руках кожного кандидата на купівлю, вибирайте легший

... просто шикарна фраза

А навіщо? :shy:
А якщо не пасуватиме, можна сідло замінити?
Вам то смішно, а я за це найбільше переживаю 
--
Всьо, купила вже той через нет. Бо є гарантія на рік (а на раму - 2 роки).
По місті 2-3 рази в тиждень.

Нірванко!
Передачі - потрібні. А на ґєлду я б радив іти з роверистом (приміряти до дупці і технічну сторону справдити).
Бувають екземпляри, котрі не надаються до ремонту. Це найважливіша пересторога. Важливо взяти стандартний, до якого все можна купити.

украсть могут любой ..... бросать его на долго да и на быстро низзя, если на очень быстро то все равно надо трос с замком, от целенаправленной кражи не спасет  но от  случайного перехватчика вполне  .... 
 в этом случае признак, это велосипед для очень спокойной езды, руль выше седла спокойно с прямой спиной на широком сиденье едеш стипенно и важно, передач нет - ацтой ... 
  ездить легче  особенно на горку, 
 и не зря,  спортивное седло практически пластмассове без амортизаторов эту самую д. набивает первое время ну оч. сильно, полнейший дискомфортъ 

 польский?

Написано, що польського виробництва, але на металевій запчастинці пише, що чеське:



То значить не має різниці який трос купляти?..

я себе купил 8 мм. те что тоньше можно плоскогубцами перекусить а этот пожалуй замахаются

ТАК в Лодзі нема стіко москалів!
Нірванко, беріть тонший.

Ви би бачили який Магда ланцюг хоче купити 



Насправді тут страшно все крадуть. Навіть можуть зупинити і ровер забрати чи фотоапарат серед білого дня..

Я за цей свій в останні дні грудня минулого року , на Різдвяній розпродажі , дав $150 канадських (~402zl , або ~980 гривень).
 В нього легка дюралюмінева рама , 21' колеса,передні амартизатори.
Коли я цей купляв , хлопака переді мною торгувався за такий самий з обірваним тросиком передніх гальм (ровер новий) хотів щоб скинули ціну.
Менеджер магазину скинув до $110...здається.

Цвет хреновый.

Нірванко, Velosteel - це підприємство, котре крім обробки металів ще випускає саме оту частину колеса ровера, що на фото. Роверів Velosteel не робить.

Ага, дуже дякую! Тепер розумію чому там написано Чехія, а ровер польського виробництва 
(чекаю-недочекаюсь вже! може завтра приїде.. :radist

для Полонії був би ідеальний

Справа в тому , що коли проходять Christmas sales (Різдвяні випродажі) , де ціни на 50-60%% дешевші, то вибираєш з того що лишилося.А лишилося було не багато.
А зараз в цьому спортивному магазині кольорів - що душа  забажає.Але і ціни теж - від $300 і дальше...за "Trek".

правильно зробили
до того треба дозріти
я дозрів цієї весни 
тільки велосипедистів на дорогах в нас зовсім не поважають

Тю...
А кого "поважають"? КамАЗ?

ЗІ: п.4 " Не тре проклинати йолопів- водіїв, котрі поперек дороги." не підтвердився. Йолопів доводиться регулярно проклинати.

а ще у нас для велосипедистів нема зовсім умов ніяких
страшно їздити по дорозі
в мене раз біля знайомого фура так близько проїхала шо його повітрям відкинуло на обочину

А для кого є?

Страшно матадорові? 
(чи то про ґуму нік?)

вчера 31 км проехал, неплохие ощущения и видимо оч. хорошая физкультура, из негатива - шея затекла, матадор прав условий вообще никаких, мало того что нет дорожек ( я ездил в черте города ) так еще и обочина дикая ....

А до Сум - 671 км...

ну и что?????????????

ТАК до кордону не доберетеся...

перевага велосипеда в тому і полягає, що хоч він і поступажться прохідністю гусеничному трактору, але при певному навику використання - на "відсутність умов" увагу звертати перестаєш 
==
Єдиний реальний неолік такого виду пересування - одяг. В "парадному костюмі" особливо не поїздиш

Мотоциклы тоже разные бывают. Есть желание не ограничивать себя асфальтом, то есть Honda Ax-1, honda transalp,  drz-400, dr650... 
Двухколёсные средства передвижения люблю, весной взял себе с рук велик  -меридку 100д. Она меня радует.

Ви казали брати тонший за 8мм.. Так от на аукціях таких навіть нема  Почала приглядатись по інших роверах. В 70% роверистів по два ланцюги - тонший і грубший

Я казав брати тонший (з того, що є). Собі купив "не довго думаючи" - тепер шкодую. Бо "всі замки - від чесних людей" (с)

Тобто? Який купили? І що, вкрали?..
--
Була в магазині. Було два види - дуже грубий (15мм) і дуже тонкий (8мм):

 

Не купила, бо тонкий видався за тонкий, а грубий заважкий і загрубий. Та і ціни були значно вищі, ніж в неті.. Знайшла ще такий (10мм):



Який порадите брати?

Купив ТАКий:

А варто було ще тонший.

Доповідаю. Моя позиція щодо цього питання залишається такою ж, як було описано в повідомленні №48:
http://forum.lvivport.com/showpost.php?p=370887&postcount=48

Я не хочу мати автомобіля, ровером теж не хочу користуватись. Користуюся ногами та громадським транспортом.

Але недавно виникла думка, 

І ще офтопніше:

Та йой...
є купа випадків, коли "могила справить"

В громадському транспорті притискають частіше?

А тепер уявіть:
Ви сідаєте в електромобіль, вказуєте куди вас відвезти і відпочиваєте (каву п'єте). Автоматична система керує вашим авто без заторів і з точним часом доставки по адресу. Лафа? А може таки майбутнє? 

П.С. Навіщо вам вертоліт - гул, шум, вібрації, великі площадки під посадку, затори у повітрі, ...

Без пілота планували літати? 

ППС. Ровер - це таки класно...

Все просто!
Текст пам'ятаєте?
Прілєтіт вдруг волшебнік
В ГОЛУБОМ вєртольотє...

А ще про вагон пісня...
http://www.youtube.com/watch?v=V-TithD7izM

Вот же неугомонный с этим электромобилем!!!!!!!!!!!
И почему тогда кофе пить?
Можно и по суръезному решить вопрос жажды!



Ще один щасливий покупець Деу матіз, нє?



Мені нині за 500 грн. запропонували старий (з 60 років) німецький ровер. Певно куплю, нагадує ранні "України", і всі запчастини підходять, працює ідеально...



Куда на до гарадських, в вас мишки як півтора ровера коштують

ну шоб в магазин за пивом їздити, чи в сусіднє  село на кавалєрку, може і ок, але шоб кататись і отримувати кайф, то напевно не годиться

а прямоток в гудок потім не вставлять?

З таким рухом, як у Центрі, я би сюди сам машиною не поїхав.

купуйте)) За пару років на аукціон виставляти будете та заробляти гроші!

если только для фана)

Во Львові на ровері?) Це крейзі потрібно бути)))