Компанія
=======
Привіт.
Не знаю, може така тема була, але я чесно шукав і не знайшов.
Отже цікаво, чи катає хтось компанією. Я в місті відносно недавно.
Використовую ровер для задоволення. Тобто для відвідин цікавих місць та фізичної нагрузки.
Але ніде не бачив теми накшталт: "А давайте зберемось і поїдемо до ...". На форумах інших міст таке зустрічається.
Ну, наприклад, одноденні поїздки.
Чи було б таке кому цікаво? Чи всі горді одиночки?

Бачив таке на Львівському велофорумі, ось тут от: .
Я поки катаюсь сам, бо  довго не їздив - темп „печальний“.

Я в основному теж їжджу сам, бо це мені зручніше, не підлаштовуєшся ні під кого. Але час від часу дуже кльово проїхатися веселою компанією. Цілком можна зібрати велотусовку і на ЛФ. Придумати маршрут, покликати @muravey , @ArtCool , хто тут в нас ще є, і виїхати пару разів за сезон

Именно так 
Ваша инициатива - с вас маршрут и планирование дат

Ну я буду їздити в будь-якому випадку, хіба що робота нападе.
Але я можу і в вихідні, і в звичайні дні.
Тоді було б цікаво хто коли може. І яку відстань планувати.
І як стане погода можемо кудись спробувати виїхати.

Маршрут планируйте до 50 км, их можно в режиме прогулки, с термосом / жаркой сосисок и пр. осилить не напрягаясь. Если ездите на машине - наверно не очень важно как далеко от Львова, если электричками - старайтесь планировать финиш маршрута так, чтоб в нее можно было с велосипедом влезть или вообще во Львове закончить))

так, дівчата, біжимо всі ровери купувати

ти ж не вмієш їздити..

я все дитинство відкатала))) та й досі беру в племінника велосипед, коли буваю в гостях)) правда останнього разу чуть палець на нозі не зламала, але то просто не звикла до сучасних роверів

Дівчатам не треба ровери, їх можна возити на рамі. Проте існує небезпека що водій ровера забачивши перед собою таку красу і з поганов видимістю дороги може врізатися в стовп.

на рамі...ага...ми колись подушку прив"язували до рами і то...було боляче 

ой, я щось не по темі) тікаю)

Пиво цмулити трохи незручно на ходу. До того ж небезпека вколотися в око шомпуром

А нема чо по аеробіках швендяти. І м'якше на ровері їздити і є на що подивитися ))))

Нормально.

Такогой теж не зле. Тіко дівчат на рамі не буде

у меня рюкзак с гидросистемой, которая легко превратится в пивосистему 
Но "за рулем" предпочитаю не пить

Дівчат можна на коліна посадити

Хтось бере участь у Львівській Сотці 2 травня?

Мне страшно и побаливает колено, но после Одесской я кажется подсел  Наверно поеду - посмотрю по результатам разведки, хочу поехать неспеша, когда потеплеет нормально.

http://eco.sii.org.ua/велопробіг/
18.04 можно поучаствовать - обещает быть ненапряжной покатушкой на природу

Бере. Хоча теж трохи лячно.

Я напевно пас. Я отримую від покатушок задоволення. А від тої покатушки отримаю хіба загнані коліна  Їхати 100 км не страшно, тут просто темп занадто спортивний. Я можу 100 км за день проїхати, з дороги кілька разів з"їхати, подивитись на щось цікаве, пофоткати, можна з пікніком. А чуваки ту сотку до 4 годин проїжджають, а то явно не мій формат

@MARTINI можно ехать в своем формате, главная задача в 10 часов уложиться вроде бы. Так что еще и поспать 2-3 часа на природе можно успеть))

Воно то так, тільки той маршрут не цікавий для мого формату

адмін, ну в тебе і форматт

Для формата "пофоткать" интереснее двухсотка - она проходит петлей восточнее от Львова через известные замки и достопримечательности, правда, Мартини там везде уже был скорее всего

двухсотка? хіба якщо таки розживусь мотоциклом