Вага велосипеда
=======
Ввімкнувши логіку, моя вага в 4-5 разів перевищує вагу велосипеда, отож якщо я схуднути на 2-3 кг, нема змісту переплачувати на 3 000-5 000 грн. за легший велосипед, сумарна маса буде одинакові.
або я не доганяю. 
Чому така важлива вага велосипеда? ну от наприклад у мене велосипед був 14.5кг, коли я навішав на нього рожки, сумочку, велокомп"ютер, пляшку з водою, та ліхтар вага стала 16кг. але чи важливо це?

ArtCool, легкий велосипед проще разогнать с меньшими усилиями и удерживать скорость продолжительное время  Если вы не гонщик, вес велосипеда для вас вещь в общем-то второстепенная.

Є таке поняття "непідресорена маса"
чим вона ця маса менша, тим краще, комфортніше, динамічніше
в машині це все що нижче підвіски, наприклад колеса. Чим легші колеса, тим комфортніше авто проїжджає нерівності. Підвіскою велосипедиста фактично можна вважати його ноги і руки. Відповідно все що нижче, тобто велосипед, це та сама непідресорена маса

я про те що силу яку потрібно прикласти при розгоні і їзді до 15кг(велосипед) + 55кг(велосипедист) така сама, як до 10кг (велосипед) + 60кг (велосипедист). А стосовно інерції, це про тирмання сталої швидкості, так тут перевага якраз у більшій вазі.
тут має бути щось інше.

Це піпець як важливо! Заради цього обов"язково треба відкривати окрему тему на хворумі, щодня слідкувати за вагою свого ровера і раз в тиждень садити його на "розгрузочний" день. Найкраще в п"ятницю.
Бо як вага ровера підскоче, боронь Боже, на цілих півтора кільо, то тоді він погано заводиться, псує карму свого господаря і дівчата йому не дають.

Сарказм зрозумілий. Але недавно в мене вкрали велосипед і я намагаюсь підшукати новий тому і запитую бувалих про важливість ваги, про "непідресорну вагу" почув вперше.

ArtCool, я не физик, но мне кажется, вы ошибаетесь  Принимаете "силу которую надо приложить" за свою мускульную, хотя во взятой вами системе у вас тело ездока и велосипед - это единая материальная точка. Тогда сила должна быть внешняя - то есть, человека в 80 кг и велик в 20 кг так же легко/тяжело разогнать толканием сзади в седло, как человека 85 кг и велик 15 кг. 

На самом деле, тут ситуация немного другая: есть два человека, 80 кг и 85 кг. Первый толкает в гору колесо массой 20 кг, а второй, который тяжелее - 15 кг. Ну как думаете, им одинаково будет тяжело/легко?

Топікстартер очевидно не живе на 10-му поверсі

Не така вже й другорядна, коли доводиться його впихати в електричку з низької платформи

ваша задача вірна якщо велосипедист дійсно штовхає велосипед збоку, а не їде на ньому. це як в дитинсві, півень ставинь на вагу одну ногу щоб зважити , а тоді іншу.

ArtCool, ну ладно, давайте представим такое допущение, что один велосипед весит 15 кг а второй 80 кг. Вы будете спорить, что более тяжелый велосипед тяжелее приводить в движение? Сидя на нем, толкая его рядом - как угодно. Вот, спортсменам важен каждый грамм облегчения. Даже ноги блин бреют! Я так понял для повышения обтекаемости всей конструкции)))

я з вами згідний, але мова не про спортсменів, котрі одягають навіть спеціальні велокостюми  для зменшення опору. А про звичайне катання,  на велосипеді з вагою 12.5 чи 14 кг. 1.5 кг різниці, а вартість  декілька тисяч.
тому і розпитую в чому таки та різниця і є. Я не говорю про велосипеди вагою 8-10 кг, для трекових перегонів.

А можете показать велики, которые сравниваете?

знайомий брив щоб було зручно велошорти одягати

мне и так в общем нормально и ничего не мешает их надевать

Придбав уже велосипед. стосовно ваги велосипеда і велосипедиста то це задача для учнів 8 класу. про тертя кочення.

але в масі велосипеда та велосепедиста, має значення як ця маса розподілена

За відчуттями, різниця в керуванні є, а ось які закони на це впливають, на жаль не знаю.

Шкода але більшість - всі веломагазини не вказують вагу, або вказують вагудля однієї невідомої ростовки. 
Мірятися вагою ніхто не хоче? Скільки у вас?

В моєму випадку, коли я живу на 5 етажі і потрібно вєлік затаскувати наверх, то вага грає вирішальну роль :D

це точно