Продам велосипед
=======
Продам велосипед ARDIS classic темно зеленого кольору
Б/у в ідеальному стані,куплений у серпні 2009 року
в подарунок:міні насос з кріпленням до рами!
купував за 1500 грн
продам за 950 грн

тел 8067:cesored: 

можу торгуватися

то якийсь дешевий вел.
хороший вел від 4 тисяч коштує..

Ні насправді хороший просто я продаю дешево

та ні, мова йшла про ціну, за яку Ви його придбали - 1500 - то ціна так собі :rolleyes:

ЦІНА 2000 грн

Комплектующие процентов на 50 китайские, рама киевская, сборка в Киеве - вот и цена 
В Киеве такой еще дешевле, около 1000 грн.
Сам ездил на горном Ардисе по бездорожью, так к качеству претензий никаких. Тяжелый только (рама толстая стальная).

у мене рама алюмінієва , а не стальна!(ок продам за 1300)