Викрадено велосипед ARDIC compas
=======
20.08.13 між 01-00год і 05-00год, викрадено велосипед ARDIS compas на вул. Вернигори 32/3. з балкону другого поверху який закриваеться на ключ. Білого кольру, чорна вилка, ліва нога вилки в невеликою глибокою подряпиною. Є усі документи: номер рами і т. п. Номер рами і документи покажу коли буду впевнений, що велосипед підібний на мій. Не хочу розголошувати номер. Якщо комусь щось відомо прошу повідомити за номером: (097)5554099 або у відділення міліції Залізничного району м. Львова
.