Продам велосипед
=======
Отже, я продаю свого друга по імені Winner Everest, продаю його так, як уже не катаюсь, велосипеду 2 роки, всі запчастини рідні, детальніше розпишу внизу 


руль: Алюминий; седло: Спорт; педали: VP components; п.переключатель: Shimano FD-C050; з.переключатель: Shimano ACERA; манетки: Shimano ACERA; тормоза: передний: Tektro V-Brakes; задний: Tektro V-Brak велосипед в ідеальному стані, в зимку повністю розбирав і змащував всі деталі, продаю так як вже не катаюся. передня вилка повітряна функціунує прекрасно. Реальному покупцю реальний торг

 + до комплекту насос, шистигранні ключі ( німеччина ), сигналка, запасна нова камера.



купляв я його за 3100грн, зараз на нього поципили дисковы тормоза і ціна його стала 4000-4500..

А в яких краях можна глянути на сіє чудо якби був інтерес?

Перехрстя Стрийська-Наукова, шувар гуртовий

Реальні фото веліка (клацни на напис)

продав закриваю

+1