Львівські роверисти
=======
Як виглядають львівські роверисти? На чому вони їздять? Як одягаються? Відповісти на ці питання спробую підбіркою фотографій велосипедистів на вулицях Львова у цьому пості. Не виключено, що хтось впізнає себе на якийсь з фотографій 

1. Цього пана не раз бачив у південному районі міста.


2. Не знаю, як на таких колесах можна їздити по бруківці, але ж їздять. Зверніть увагу, як ланцюг підкинуло.


3.


4. Їзду бруківкою витримують далеко не всі.


5.


6.


7.


8.


9. Чудово вибратися в місто на велопрогулянку у хорошій компанії в сонячну погоду. За місто теж чудово.


10.


11.


12.


13.


14. Цікава конструкція керма. Схоже, ця надбудова спеціально для того, щоби зручніше було котити ровер біля себе.


15. Тисяча чортів, яке татуювання!


16.


17.


18. Здається, що GT це найпоширеніша марка велисипедів у Львові.


19. Якась халепа сталася з перемикачем передач.


20.


21.


22.


23.


24.


25.


26. Цей, мабуть, напрокат дають. В хаті таке не дуже зручно тримати.


27. Це, здається, старий радянський Аіст.


28.


29.


30.


31.


32.


33.


34.


35. Обгін на автобані.


36. Обгін на тротуарі.


37.


38.


40.


41.


42.


43.


44.


45.


46.


47.


48.


49.


50. Суворість цих болотників просто зашкалює.


51. Відразу кажу - тато їхав попереду, просто не потрапив в кадр.


52.


53. Дзинь-дзинь.


54.


55. Ще пара Джитішок.


56. Дуже часто на обличчях роверистів можна побачити усмішку (крім моментів, коли дорога йде вгору))


57. І ще один GT. На цьому наразі все. Дякую за увагу.






Оригінал публікації...

Гарна робота. А сюди свої "спостереження" додавати можна, чи тема суто авторська?

Можна.

Раз можна, додаю.
Вже давненько я за цією львівською роверисткою спостерігаю)

Раз є така тема, давайте тут викладати знимки своїх роверів 

Мій новий коняка!



До речі, автор правий, дуже багато у Львові GT . Мій попередній був GT Avalanche 3.0 , тепер взяв GT Karakoram. Найнер (колеса 29") з гідравлічними гальмами. Звикаю.

ооок
Мой буцефал

ггг  високо заліз 
запам"ятаєм, побачу на вулиці, буду здоровкатись

О, буду тепер знати, на чому сусід їздить

Только багажник я снял, в основном без него езжу. Тяжелый, реально чувствуется лишний вес при подъеме в горку

О, а я лишень намірилася собі придбати багажник. А легкі багажники,але міцні, бувають?

бувають, називаються "рюкзак"

А фото № 43 ----де це зроблено фото?
 такий вже маю. Хочу ще.

Tatiana Lev, львиная доля багажников в продаже весит около килограмма, как и мой. Выдерживают по паспорту 20-25 кг нагрузки. Бывают чуть полегче, но стоят как треть велосипеда)) В общем, вы не пугайтесь - если не собираетесь закатываться в такие места, как на фото, а будете просто по городу ездить - вряд ли заметите разницу (например, заезжать по Стрыйской из центра к Академии сухопутных войск тяжело будет и без багажника  )

В малої зараз GT Aggressor. Не натішиться)

А скільки людський ровер у Львові тепер коштує? Не гірський, а такий типу трековий, чи як ви там його звете.

$500 і більше

Ігор як тобі 29 ка ???  у магазі чухав репу з приводу "а чи не оновити гардероб" ... цікава Джаінта була (модель не памятаю) але 29ка та гідравлика

ну звикаю. Швидкість на прямій рівній дорозі виросла.  Стабільніший на швидкості. Звичайно ж втратив в маневреності. В машину запихнути важче, в хаті місця більше займає. Взагалі ще роздупляюсь.

Ну в вас і відношення до ровера.... таке чисто наше. А то просто біціглі, нічо більше.

чисто ваше то яке?

Ровер в хаті не тримаю, на вулиці, і то часто не припинаю - ліньки відкривати ранком, коли на роботу.

ну бачте, добре вам
а в мене москалі стирили прямо з балкона. Довелося поселити в хаті.
Хоча, мому знайомому сперли ровер з хати поки він вечеряв на кухні. Але вчасно схаменувся і вдалося догнати москаля. Не вірю я, що то галичани і грекокатолики роблять

Самойловичу, не боїтеся, що вкрадуть? Хоча, кажуть люди, що у вас ціни на роверки гуманніші, ніж в нас - мені колись казали, що можуть пригнати роверка з бундеса б/у в дуже файному стані не дорожче, як за 100 євро.

З хати? Він що, двері в квартирі не закриває?

Ну, я теж не закриваю. Ми ніколи не закривали, тому нема такої звички. Тільки на ніч.

В мене тато всіх затероризовує до гикавки, якщо двері не закриті на два повороти ключа.

Тиряють в гетто і в центрі може, в тихих чистеньких райончиках на окраїнах, де переважно германці в приватних півторашках - райське життя.
Ціни не тільки на роверки гуманніші - млєко, яйкі та вогірки також певно дешевші як ві Львові, а скільки я за годину заробляю, і скільки українська вчителька ішпанської - то вам респект звичайно.
Та за 40-70 людського можна взяти, дальнобойщики от по три штуки в палєтнікі беруть, вам потім по сто скидають. Файний фірмовий беушний і не старий ровер - вже від 100 і більше, але треба трохи пошукати і на німця попасти, що хлам скидає, а не з метою заробітку.
Я си під зиму на скидку нового з роверосальону взяв за 350, коштував 600. Вкрадуть - візьму си іншого, до заліза дупу возити в мене ставлення не фанатичне.
Адміні - гельма роверова була ото в Альді за 9 евро, суперова, ТЮФ сертифікована. Навіть зі зйомною червоною блималкою ззаду.



гм, тобто відчуття - ура!! нарешті !!! - не виникло? гм ... то чи варто 10 кусків викидати за "трішки краще" ??  ось і розмірковую .... 
...
в нас (самойлови4 - привіт)  почався бум на крадіжки лисапедів, у знайомих які в Рибацькому магазі працюють перед магазом за два тижні увели зачинені тросом, господаря -  Републік за стольнадцять грошей і старенький спортровер  - продавця, прийшли писати заяву менти кажуть задовбались заяви приймать .... сскі ...

мій менше 6 обійшовся, мені знижку дали бо три роки тому я свій теж в них купував  http://drive-sport.com.ua/goods.php?id=848242&sid=0

хоча, можна і за 10 купити якийсь Ghost, чи Giant, чи ше щось понтове 

У вас Драйв-Спорт є в Миколаєві? Вони поза конкуренцією, зафіксували ціни на "докризовому" рівні в гривнях. Я коли почав підбирати собі вел, то якраз доллар ріс і щодня у всіх продавців ровери ставали дорожчі і дорожчі (я хотів TREK ось такий http://www.trekbikes.com.ua/bikes/2014/trek/mtb-hardtails/x-caliber-6.html) . Врешті вони зафіксували ціну на Треки в баксах  Тому я з чистою совістю пішов в Драйв-Спорт, де ціна не змінилась, і взяв GT з практично тим же набором опцій в півтора рази дешевше. Був на днях там, ціни ті самі.

йа-йа -  в него и целюсь ... 
 не ... 
 тож фирма  куловая
 хз хз не думаю что  дело только в бренде ... а там эксплуатация покажет ....  я бы свой и не планировал менять если бы не 29 дюймов, но учитывая довольно слабенькие отзывы хз хз ...

Щось фото роверистів перетворюються на розмови роверистів. Тому додаю " Панночку зі Львова на фазенді ". Ровер GIANT.

Відкалібруйте дитині сидіння, боком же їде

Я знала, що це помітять. Те сидіння часом за день може на три особи підганятися---від 9 років до дорослого. Ровер вважається дорослим GIANT FD 806---розкладний. Ото вона собі "як постелила, так і спала", певно сколіоз виправляла.О. сьогодні купила їй шолом---- такий рарітетний, класний. Як буде в дії, і зловлю гарний момент---то відразу сюди.

А на ДП дівчата тут "їздять" http://posydenky.lvivport.com/showthread.php?t=75906&page=8  Ще там про велокахве додала.

скажи де паркуєшся

Ти не знаєш, це в Норд-Райн Вестфаліїї.

чого ж не знати. але там найчастіше теж треба замикати. пощастило, що в тебе такий безпечний район!

По Львову їздить грубий блондин, зарослий бородою і з білою гарнітурою у вусі, але не на ровері, а на одноколісній якійсь модерновій фігні. Маю на нього зуб: спеціально наїхав на мене, ногу обідрав до крові. Коли резонно спитала його, шо за нафіг, відповів, що я стояла на його шляху, а то, мовляв, велодоріжка. І щоби я йшла стояти на проїжджу частину.

Там, в принципі, багато людей було, бо велодоріжка проходить через зупинку маршруток, але "пощастило" з тим їздуном мені. Ну, що всі навколо фейси повідвертали, то не диво. Не на них же наїхали.

Тож є питання по етикету: як роверисту правильно чинити, якщо йому перешкоджають проїхати по велодоріжці. Бо як вчинив той поц, то точно неправильно.

Правильно посигналити (за вимогою ПДР ровер має бути обладнаним дзвіночком, моноколесо звісно ні - але ж можна гукнути щось). Якщо пішохід недочуває - ну шо робити, треба об'їхати спокійно та й все. Навмисно йти на зіткнення - рішення так собі. Якщо він вже порівняв можливість стояти на велодоріжці з можливістю стояти на проїжджій частині - най подумає так саме, що буде, якщо водії почнуть чинити як він, навмисно прискорюватись і чавити пішоходів, що перебігають дорогу у невстановленому місці.



Вважаю, що їхати по шосе з магістральним рухом і спати за кермом ровера - дуже хороша можливість відправитись на небеса і підставити когось під відповідальність. А так звісно красунчики

Львівські роверисти там тоже є
Randonneurs Ukraine