Шолом or not шолом?
=======
Хотів написати подібний пост після того, як хороша знайома після падіння з ровера опинилася в лікарні зі струсом мозку, але, поки збирався, натрапив на цей. Тому не буду просто зроблю репост - тут все добре написано. 
Взагалі регулярно чую контраргументи, що якщо ти неспішно котишся по справах, то вся амуніція зайва. Але, поки в нас велодоріжки прокладені далеко не всюди, доводиться їздити також і дорогами загального користування, з усіма їхніми ямами, дощоприймачами та джипами, що так полюбляють раптово висовувати свій ніс з бічних вуличок, краще не заспокоювати себе думкою, що "я-то падати не збираюся, мені це нідочого". Хоча, звісно, це особиста справа кожного.

Originally posted by vile_gnus at Асфальтная болезнь. Впечатления от первого лица.Так уж случилось, что недавно (7 дней назад), я упал с велосипеда на шоссе. Не сказать, что очень сильно упал, но достаточно, чтобы 2 дня не вставать с кровати и 5 дней не выходить из дому. За эти дни я в очередной раз убедился в некоторых тезисах, понимание которых вполне может спасти кому-то жизнь или здоровье.

1. Всегда катайтесь в шлеме!!! 
Исключение можно сделать в том случае, если в голове у вас - опилки и свистелки и сопилки. Если же вы не Винни-Пух, защищать вам есть что. Я падал на голову, плече и бедро. В результат - тазобедренный сустав работает более-менее нормально только спустя неделю, на плече - ебическая гематома, ободрал колено и колоть. Когда падал, слышал жуткий треск, видел "искры", но голова не получила никаких повреждений. Шлем треснул во всех местах, где мог, поглотив большую часть кинетической энергии. Если б падал головой об асфальт - 100% рассечение и сотрясение. Возможно что-то серьезнее.
Перелом любой кости кроме таза и позвоночника - больничка и гипс. Перелом черепа - прямой путь в могилу или, что еще хуже, в овощи.

2. Не успокаивайте себя тем, что катаетесь спокойно.

Я ехал очень спокойно, более спокойной тренировки и быть не могло. В момент падения скорость была 32-33 кмч, не было траффика, я ехал вне группы, т.е. вообще ничто не предвещало беды. Кроме белой иномарки, которая на высокой скорости ушла из второго ряда направо. Я просто ехал, спокойно крутя педали, прямо, в условиях 100% видимости. Более спокойных условий я и придумать не могу. Как оно падать на скорости 45-50 кмч, как бывает на тренировках я и думать не хочу.

3. Не катайтесь с разряженным телефоном или телефоном, который может разрядиться за время поездки.
Нет хуже ситуации, чем сидеть поломанным без связи в родственниками, скорой и т.п. Если думаете, что проезжающие люди остановятся и бросятся вам помогать - читайте дальше.
Не устанавливайте на телефон коды блокировки и т.п. Если будете лежать без сознания, лучшее, что могут сделать для вас прохожие - найти телефон в вашем кармане и позвонить родственникам по телефонной книге. Не лишайте их этой возможности!

4. Всем пофиг, помочь себе можешь только ты и твои родственники/друзья
Велосипедист лежащий/сидящий на обочине - не повод остановиться. Уж сколько раз проходили это на разных примерах начиная от Лемонки, проезжающей улыбаясь мимо Тиборга, у которого из ключицы торчали кости и заканчивая киевским ветеринарским пелотоном, не тормозящим, когда кто-то разложился.
Лично я просидел на обочине с хорошо заметными следами крови на ноге в течение часа, ожидая эвакуацию, не остановился никто. Уверен, если бы я лежал с мозгами на асфальте, ничего бы не изменилось.
Всем пофиг.

5. Звонить лучше сразу людям, у которых есть транспорт и которым не похуй (родственники, хорошие друзья и т.п.), попутно если в адеквате и уверен, что что-то сломал, вызываешь скорую.
Во первых кто-то должен забрать велосипед (в карете скорой помощи он нахуй не нужен никому), во вторых с большой вероятностью человек, которому ты позвонил и сообщил, что с тобой, в большем адеквате, чем ты сам (в шоковом состоянии): и сам приедет и скорую вызовет и денег подвезет на всякий случай и т.п.

6. Кроме телефона нужно иметь деньги на эвакуацию.
Порой бывает так, что вообще всем похуй или ты в другом городе. Ну или при падении отделался ссадинами, ушибами: переломов нет, но ехать очень больно. Тогда лучше не мучать себя, вызвать такси, уехать домой, а там уже собирать себя по частям. В любом случае, после серьезного падения ехать на велике - не лучшая затея. Могут быть травмы, которые замаскируются под шоковым состоянием (Мыкола на Одесской сотке 2011 ехал 70 км со сломанным локтем). Может быть такое, что сам цел, а велосипед - не очень. Ловить такси без денег - такая себе затея.

7. Катайтесь в перчатках
При 90% падений обдирается кожа на ладонях. Лучше угробить перчатки за 20-30 баксов, чем собственную кожу. Обдирается она больно, заживает долго

8. Я - крутой профи и ваще никогда не падаю


UPD:
9. При возможности катайтесь с кем-то
Идеально - найти себе напарника по езде по силам и выбираться катать с ним на регулярной основе. Не с балаганом из 100500 человек, а с 1-2 адекватами. Во первых небольшой компанией ездить куда приятнее, чем самому, во вторых это дисциплинирует. Раз уж договорился катать каждый будний день на 6 утра, отмазаться будет гораздо сложнее.
Ну и наличие знакомого, кто в адеквате рядом сразу после падения - большой бонус. Начиная от банальной помощи промыть раны и заканчивая возможным искусственным дыханием

10. Задумайтесь об идентификаторе. Это может быть наклейка на видном месте рамы или, к примеру, готовое решение в виде RoadID. На идентификаторе в идеале должны быть ваши:

ФИО
Домашний адрес
Телефон жены / подруги / родителей / надежного друга (для девочек подставить соотв лиц мужского пола)
Группа крови, другая важная информация типа аллергии на лидокаин. Можно указать пульс покоя, чтобы вас не начали реанимировать при пульсе 40 уд/мин
Случаи, когда на обочине лежит человек без сознания и связаться с его родственниками не представляется возможным, известны науке в количествах

11. И самое главное - шлем!
Если при падении вы проломите череп, а много для этого не нужно, вы больше никогда не будете ходить на работу, а ваши какашки будут убирать ваши любящие до поры до времени детки.




Оригінал публікації...

Шолом чи без шолома  та не питання викинути нахер велік читай російський текст нижче

От буквально вчора на ДП постили:

а якщо без жартів -- велосипедисти не на свої території
наші вулиці -- територія автомобілістів
тому окрім шолому варто вдягати також інші захисні засоби!

Воно то так, але мало би бути інакше: в пріоритеті пішоходи, велосипедисти, громадський транспорт, а тоді аж автомобіль.

... панство та панянкство (о! нове слово!) можливо пам'ятає мій епічний ТИДИЩЬ коли я потрапив до невеличкого окопу на узбіччі та полетів через руль, пробивши коліно та майже обличчям ййо в асфальт, "майже"  було досягнуто саме завдяки шолому, не було б його, за ніс та зуби можна було б забути .... 
 ще автор дуже правий щодо співчуття громадян, коли я валявся у калюжі, на узбіччі, в грудні місяці жодне падло не зупинилося ... добре що мобільний не залився водою, та була можливість зателефонувати до  колег ... якось так ...

Може краще надягти на бошку мотоциклетного шолома? Бо вставляти зуби дорого виходить.

Думали п'яний.

Позивний "Black Hawk down!", операція пройшла успішно.

Дзеко - йди ...

якщо закрити повністю центр від автомобілів, то це могли би вплинути позитивно
але все одно не дасть гарантію, що велосипедний рух буде безпечний
бо завжди знайдуться екстремали, які будуть гасати на велосипеді, порушуючи правила

Использую.

При падінні, а скоріше---сальто на ровері на швидкості---- моїх дочок( обидвох!!!) рятував Господь. Бо без подряпинки після такого---то щось неземне. То все було на моїх очах---додалося сивини. А дівчата мої --екстремальні. Тепер шолом---обов"язково  буде. Маю 1. Тре ще 2.
  Рукавиці--дійсно необхідне.
  Щодо мотошолома--- на трасі бачила і на бруківці таких велосипедистів----нормально і позитивно сприймаю.

Это фулфейс, не то чтоб прям мотоциклетный, просто для тех, кто любит кататься на велике с горы и не любит пользоваться тормозами

Мені аж погано стало...

не знаю, куда засунуть новость, тему про Шумахера не нашла, так что в шлемы 
Врач: "Шумахер победил смерть, но не будет таким, как раньше"

Профессор Кембриджского  университета, нейрохирург Питер Хатчинсон заявил, что угроза жизни  легендарному немецкому автогонщику миновала.
 - Кажется, Михаэль Шумахер победил в  битве со смертью. Но впереди у него битва за его жизнь, - приводят слова  врача журналисты издания Focus.  - Сейчас 45-летний спортсмен возвращается к реальности, где всё для  него изменилось. После длительной комы он заново научиться есть, ходить,  говорить. Михаэль Шумахер уже никогда не будет Михаэлем Шумахером. Он  должен найти способ справиться с новыми условиями, новой необходимость  учиться делать основные вещи.
 Напомним, в декабре прошлого года  семикратный чемпион Формулы-1 травмировался во время катания на лыжах.  Он перенёс две операции и долгое время пробыл в состоянии медицинской  комы.

http://donbass.ua/news/sports/2014/...bedil-smert-no-ne-budet-takim-kak-ranshe.html

Мда, Шумі, це звичайно жесть...

Мій шолом




__________________________________
cool cycling jerseys
team cycling jerseys

Шолом звичайно. Хто боляче літав, той знає. Звичайно якщо є що втрачати.

шлем должен быть если вы свою голову цените и должен быть хороший http://rozetka.com.ua/whisper_plus_blanco_sm_sin_visera/p412054/

Скільки дали за нього?

Rerix, у знакомого подобный, модель спрошу и отпишу сюда

Навіть Шумахера шолом не захистив ... Я катаюся без нього, але не раджу всім так робити.

Колись такий жарт був в мотоциклістів: Треба обов'язково надівати шолом, бо хто без шолома в аварію попав, то мозги на 10 метрів порозлітались, а так все акуратно, все в шльомику залишилось

Проект ЗУ "Про дорожній рух та його безпеку"

У Львові на смерть розбився велосипедист:

http://zaxid.net/news/showNews.do?u_lvovi_na_smert_rozbivsya_velosipedist&objectId=1353206

Хлопець катався на велосипеді в подвір’ї школи. Він був без шолома та при падінні вдарився головою. На місце викликали «швидку», яка доставила його до лікарні, але дитина померла від важких травм.

http://portal.lviv.ua/news/2015/06/...ert-velosipedista-zaginuv-12-richniy-hlopchik

Мой знакомый очень любил ездить на велосипеде. Разумеется без шлема.
Как-то он разогнался до 45 км/ч и не смог повернуть. Результат - сотресение мозга, десяток швов, шрамы на голове, выбитые зубы, сломанная челюсть.

А шолом би цьому зарадив?

Бляха-муха, все дитинство і не тільки від"їздив на ровері і поняття не мав, жи то тре гелму на голову натягати)))

Якщо просто переміщатись по місту то не бачу сенсу, а якщо збираєтесь на великій швидкості літать, то обовязково.

Господа противники шлема (ну такие, которые прям про Австралию пишут, что там из-за обязательности шлема ужас ужас, падеж велопоголовья и растеж смертности) забывают одну простую вещь, я вроде писал тут уже:
шлем, в первую очередь, это попытка защитить вас от чужой высокой скорости, а не вашей собственной. Сам по себе упавший велосипедист, скорее всего, как-то сгруппируется (это инстинкт), а вот будучи внезапно ударенным например незакрепленным бортом камаза (мимо меня такие проезжали пару раз в Крыму - один просто не пристегнут, а второй отстегнулся как раз на ходу) - вряд ли велосипедист успеет сориентироваться в ситуации и даже просто понять, что сейчас было, и что дальше он находится в падении, неизвестно на что и каким местом.

нехай просто полежить...

Я за те, щоб шолом був на голові під час прогулянок на велосипеді. Це зарази вашої ж безпеки.

чем вы \ он  замерил  45 км в час и на чем он ехал ?  по нашх городских дорогах это фантастика где-то за городом по шоссе да на крутом шоссейном велосипеде за $700+ может быть при некоторой сноровке, а так разве что с горы летел на скорости 25 км \ час и на камень наехал и   полетел

насправді шолом треба і як раз від такого допомогає від дрібних падінь  на малій швидкості

Я езжу на простеньком горном велосипеде - под горку 35 - 45 км/ч - обычное дело (зависит от протяженности), на таких горках, как дорога Свирж - Бобрка, можно и до 60 лететь, если педальки не перестать крутить. Естественно, поворачивать на такой скорости никуда нельзя, разве что очень плавный поворот брать наклоном корпуса, а не рулежкой. 

Ну а замеряется это любым велокомпьютером.

Щось тут не клеїться. Простєнький горний лісопед, а заявки в цифрах як у велогонщика рекордсмена. Маю надію на похибку тотого любого велокомп'ютера. Нє? ))))

Нє)) Спробуйте сісти на звичайний ровер, наприклад, на Франка у верхній частині, і з'їхати донизу, до польського консуляту. По Гвардійській від Парку Культури до перехрестя Сахарова-Вітовського. Або по Сахарова від Фуршету до Княгині Ольги, як на моєму скріншоті. Я там до вокзалу зазвичай їду.

З гори   ну так і запорожець до 250 км\година можна розігнати як в тому анекдоті
армянське радіо запитують
-чи може таврія їхати 200 км на годину
- так !
- а 250 ?
так !
а 300 км\ на годину !
ні ! 
ЧОМУ ???  як так 250 може а 300 не ?
- немає на світі такої гори.
 Так і тут !
 З гори можна ... по прямій рівній дорозі навряд

я так не їзжу , життя і здоровья дорожче , не по наших дорогах і не на дешевих велосипедах,  я не впевнений в якості велосипеда і якості дороги щоб так летіти та і коли згори летів  до 35-39 по GPS трекеру і то розумів що камінчик і мені піпець

Саме так і мав на увазі дописувач. 
то по кацапськи - ВНИЗ. Ето нєвозможно понять, но ето нада запомніть.

Так, "под горку" - це донизу, а "в гору" - це догори))

Є така дорога, щоправда не у Львові - в місті забагато світлофорів, щоб так шалено їздити))
Найдовша така ділянка - з Жовкви до Куликова. Добра дорога, прямісінька як стіл, протяжністю десь 6-8 км. Там моя "крейсерьска" швидкість близько 30 км/г, і це я - людина, що влітку сідає на ровера раз на два тижні, а взимку переважно сидить вдома  Спортсмени на шосейних ракетах (вагою 7-8 кг проти моїх 15 + багаж) їдуть там 40 і більше км/г.

Але ж тут не йшлося про пряму дорогу, скоріше за все, знайомий пана UNIA втратив контроль саме під час спуску.

Якщо в основному п велодоріжках то можна и без шолому

Я б їздив беш шолома, думаю якщо сильно по дорогах не літати то норм буде

Зараз їжджу без шолома, але планую купити. Хтось може порадити де купувати і який?

только в шлеме и наколенниках

Шолом і тільки шолом, на здоровї не економлять!