Вінницькі роверисти
=======
Якось я вже робив схожий пост про львівських роверистів. Тепер на черзі Вінниця. Як виглядають вінницькі роверисти? На чому вони їздять? Як одягаються? Відповісти на ці питання спробую підбіркою фотографій велосипедистів на вулицях Вінниці у цьому пості. Не виключено, що хтось впізнає себе на якійсь з фотографій 

1. Першим у Вінниці зустрівся ось такий апарат. Оригінально, хоча їздити містом, здається, не дуже зручно. Проте таку штукенцію наврядчи хтось захоче вкрасти 


2. Але переважно використовуються ровери більш звичних конструкцій.


3.


4. Велоодоріжок дуже мало, тому пересуваються роверисти переважно тротуарами. Трохи менше - дорогами.


5. Шоломами майже не користуються - за весь день побачив не більше десятка роверистів у шоломах.


6.


7.


8.


9. Мчить тротуаром. До речі, якось дивно в нього задня переключалка стоїть.


10.


11.


12. Дехто досяг такого рівня майстерності, що використовує кермо лише як вішак для светра.


13. Ровер з ієрогліфами на рамі. Японський секонд-хенд?


14.


15.


16.


17.


18. Один з побачених шоломоносців.


19.


20.


21.


22.


23.


24. Ще один роверист у шоломі.


25.


26. Трапляється і ось така екзотика.


27. А це - єдина побачена за день велодоріжка, просто намальована фарбою на старому тротуарі біля трамвайного депо. Можливо є й інші, але мені не зустрілися.


28. Нею, звісно, теж ходять пішоходи. Ось така картина.






Оригінал публікації...