Продам два новых польских велосипеда Milly Mally
=======
Продам польский велосипед.

Цена 520 грн.



Предназначен для детей от 12 месяцев до 4 лет,

вес до 25 кг.

Размеры велосипеда:

Вес - 6,3 кг;

размеры в упаковке - 54/25/58 см;

ширина колесной базы - 58 см;

диаметр колес: переднее - 21 см, задние - 16 см;

размеры корзины - 23/44 см;

высота сиденья - 31 см;

высота ручки - 96 см.

Цельнометаллическая рама; 
широкие пластиковые колеса с покрытием из мягкой резины; 
возможность блокировки/разблокировки колес и руля; 
амортизатор переднего колеса; 
удобная ручка для родителей с мягкой накладкой; 
родительская ручка и дополнительная спинка съемные; 
специальная мягкая ручка на руле для удобной транспортировки велосипеда; 
пятиточечные ремни безопасности.

тел. :cesored:

Milly Mally

Доброго дня.

скажіть будьласка продажа велосипеда Milly Mally ще актуальна ?