Чи готові ви заробити на свому велосипеді трохи грошенят?
=======
Власне саме запитання:
Чи готові Ви здавати в оренду свій власний велосипед (не для кур"єра, для туриста) і мати додатковий заробіток на цьому? За які гроші?

Теоретично чудова думка, невже є попит на оренду вживаних велосипедів?
І яким чином буде гарантуватись неушкодженність велика при поверненні? та й сам фаакт повернення чим гарантується? Не думаю, що іноземці готові будуть у заставу давати повну вартість велисипеду.

давайте не відволікатися)
ви б віддали свій велосипед в оренду на 1/2/10 днів?

Хіба в мокру чи вітряну погоду  Або в мороз. А так самому потрібен

Я не готовий і ніякі гарантії та гроші мене не тішать. В аренду і безкоштовно я можу дати лопату, сокиру, молоток та інше, що не проблема відремонтувати або просто купити. Це не через те, що я скупий, а через те, що знаю, якби там хтось не вважав на мою річ, все одно вона вже буде якась не та. Щось наподобі того, якби я віддав в аренду жінку.

Пипець, мегабізнес. 100 гривень в місяць. Ще можна здавати свій телефон, телевізор і половину городу під футбольне поле..

а якщо поламають? а якщо поламають повільно? а якщо виникне ситуація що вроді ніхто не винуватий, а роверу капець?
особисто я не готовий

Точно. Пам'ятаю в Туреччині взяли ровер на прокат і колесо пробили. А турки кажуть шо ви по камінню їздили. Та тому шо асфальту не було.

якою б не була ваша відповідь, голосуйте будь-ласка. Це ж так просто