Подорож до Європи
=======
Доброго дня! 
В наступному році планує зробити велику подорож, крізь всю Європу, на велосипеді. Це дуже давня мрія і з фізичної точки зору це не проблема. Але зараз активно досліджую правовий аспект і постає велика кількість питань. По-перше, як отримати візу, якщо візовий режим не скасують, адже я не планую зупинятись в готелях та звертатись до турфірм? По-друге це власне правила дорожнього руху. Зміг знайти матеріали лише про Німетяину, стосовно цієї теми. І якщо вірити тим матеріалам, що я дослідив, то пересування на цьому транспорті в Німетчині  досить складне, варто зробити один необережний рух і можна отримати величезний штраф. Цікавить як інформація про інші країни ЄС, так і взагалі будь-який досвід тих хто зіштовхнувся з цією проблемою. По-третє, які є правила для перетнення кордону на велосипеді чи можна взагалі? 
Якщо хтось хоче поділитися будь-якою інформацією, яку не зазначив у своїх запатиннях, проте вона близька до теми, тільки за.
Буду вдячним за ваші відповіді)

Можна без проблем там, де є піші переходи. На кордоні з Польщею це Шегині і Угринів. 

Абсолютно не залежите від тих черг, де стоять автомобілі.

Був досвід?

Особисто я з велосипедом не переходив. Я переходив просто пішки. Але, поряд зі мною були і люди з велосипедами. В принципі, різниці нема, чи ти просто пішки, чи з велосипедом.

Вони це зробили: 1 і 2
Почитайте велофоруми різних міст, думаю що такі люди не поодинокі.