Допоможіть знайти викрадений велосипед
=======
Сьогодні, 31.05.2013 грубо виломали ломом два дверних замки з кладочки між поверхами 9 поверхового будинку на Сихові біля Шувару (Львів) і викрали гірський велосипед FORT ADRENALIN DD 2008 (Серійний номер з переду під рулем 1819790078). На велосипеді замінена штатна передня вилка на амортизуючу ZOOM-івську зеленого кольору з подовженими трубами, яка відрізняється від основного кольору, масивна і кидається в очі. Передні і задні тормоза дискові. На рулі накладки типу «Роги», спідометр. Рама, до якої кріпиться заднє колесо має прямокутний профіль (не труби). Колеса 26”, підношка масивна чорного кольору, на рамі червона пляшка. Міліцію вже викликав, заяву написав. Дуже прошу вашої допомоги, можливо хтось побачить даний велосипед на вулиці, чи десь на базарі – відгукніться. Мій. тел. 0638480871 Віталій. Дякую.
Фото тут:



Згадайте де живете и лишітся того ровера. 
Заяву мусарам написав...))

Маю ще одну цікаву інформацію. Після розміщення оголошень про викрадений велосипед сьогодні вночі біля першої години перетелефонував невідомий з номера  і сказав що це він вкрав велосипед і поверне за винагороду 100 у.о. Сказав, щоб я не дзвонив в міліцію і виключив свій телефон на що я відповів що працюю і неможу виключити телефон так як постійно отримую дзвінки. У відповідь він сказав: "тоді ти не отримаєш велосипед" і кинув трубку. Я відразу в пошуку забив цей номер і побачив що це шахрайство. (http://www.kharkovforum.com/showthread.php?p=37580035, http://ktozvonit.com.ua/nomer/05075724XX) Зранку передзвонив у міліцію повідомив такий факт, на що мені сказали що нетреба реагувати на такий дзвінок - це просто шахрайство. Я запропонував якось притягнути до відповідальності за вимагання грошей за вкрадену річ, але все марно, мені сказали, що немає підстав, що будь-хто може дозволити собі говорити різні дурниці по телефону. От якщо б був факт отримання грошей, то це вже стання. Я зателефонував по цьому номеру ще раз і зрозумів що вони дійсно велосипеда мого не мають і на зустріч не погоджуються. Думаю напишу ще одну заяву в міліцію і подивлюсь як будуть розвиватись події. 
Тому всіх застерігаю, якщо у когось будуть подібні випадки - не спішіть передавати гроші!

А події розвиватимуться по старому, як світ сценарію: чисто випадково піймають "на гарячому" крадія велосипеда і пообіцявши, що не посадять, навішають йому ще кільканадцядь краджених велосипедів, в тому числі і Ваш. Він у поясненні напише, що всі ті велосипеди він вкрав і продав незрозуміло кому. Вам він нічого не поверне, бо нема гарантії, що то був Ваш, але процент розкриття злочинів для райвідділу буде набагато вищим. Коли поліція зі Штатів приїзджала в Україну ділитись досвідом, то дуже дивувалась, що на Україні маєже 90% розкриття злочинів при тому, що спеціалізована техніка та приладдя, які потрібні для розкриття злочинів, практично відсутні, в той час, як в Америці все є, а розкриття і до половини не дотягують на відміну від України.
Навіть коли я був в Москві і розказував одному ментові. що мій нгачальник кримінального розшуку їздить на "Волинянці", то той був в шоці, як на такій машині він доганяє злочинців. На що я відповів, що він за ними і не ганяється, вони сами до нього в кабінет приходять.

ЗНАЙДЕНО викрадений велосипед FORT ADRENALIN


УРА!!! Велосипед знайдено і вилучено працівниками міліції. Скоро я знов зможу прокатнутись парками Львова на моєму улюбленому велосипеді. Думаю всіх цікавить як відбувались пошуки, отже: 
Після проведених мною активних пошуків викраденого велосипеда на всіх доступних інтернет-ресурсах де продаються велосипеди, дошках оголошень, блогах, соціальних мережах та газетах з оголошеннями, місцевих покупців велосипедів, веломайстернь та велобазарів, 04.06.13 о 08:17 виявлено розміщене на сайті slando.ua оголошення про продаж мого викраденого велосипеда. На сайті розміщено свіжо зроблені фото. Продавець Роман, контактний телефон 0938871352, місцезнаходження вказано м.Стебник, ціна 1650 грн. Після звернення з даною інформацією у Сихівський районний відділ міліції заступником начальника районного відділу п. Ігорем (Хочу висловити йому окрему подяку за успішно проведену роботу) зроблено телефонний дзвінок до продавця. Роман підтвердив що велосипед продається, але у зв’язку з тим, що велосипед знаходиться у м. Львові не може його показати. На пропозицію зустрітися у м.Львові не погодився та сказав, що 05.06.13 року він буде переміщений у м. Стрий де можна буде його купити. 05.06.13 року Роман, запідозривши що велосипед розшукують працівники міліції, відмовився його продавати та видалив оголошення про продаж мотивуючи це тим, що велосипед продано родичам. Оскільки за період з 04.06.13 08:17 по 05.06.13 19:30 було всього 19 переглядів розміщеного оголошення і враховуючи те, що більшість з переглядів зроблено мною та працівниками міліції – зрозуміло, що велосипед надалі знаходився у Романа у м. Стрий. Отже, злочин є частково розкритим, виявлено особу, яка є викрадачем або має свідомий контакт з безпосереднім викрадачем. п. Ігор вжив оперативних заходів щодо встановлення точного місцезнаходження даної особи з врахуванням виявлених фактів, організував затримання та вилучення викраденого велосипеда за що хочу висловити моє ВЕЛИКЕ ДЯКУЮ!
Я буду наполягати, щоб слідство до кінця розібралося зі скоєним злочином, яке супроводжувалось проникненням в приміщення, викраденням майна та завданням значних збитків, які підпадають під статтю 185 п.3 КК України, виявило безпосередніх викрадачів та притягнуло їх до відповідальності згідно чинного законодавства.
Розуміючи те, що Роман може виявитись просто особою, яка купила викрадений велосипед і намагалась його перепродати дорожче, вважаю за необхідне теж притягнути до відповідальності оскільки він точно знав, що велосипед є викрадено і намагався приховати злочин. Крім того, скупка краденого теж закріплена статтею кримінального кодексу України.
Підсумовуючи все сказане напишу наступне: якщо у вас викрали велосипед – не втрачайте надії! На моєму прикладі показано, що є ймовірність його повернути. Обов’язково звертайтесь до правоохоронних органів та проводьте самостійні пошуки.
Дякую всім небайдужим за співпереживання та відгуки.

P.s. Не потрібно маніакально днями й ночами листати тисячі сторінок з оголошеннями в пошуках викраденого велосипеда! Не забувайте про близьких та рідних людей, які також потребують вашої уваги.

Вы знали, что его стырят и за 2 недели до воровства забацали велику фотосессию, обратив пристальное внимание особым приметам?

Може хотів продати? 
А взагалі то, якщо ровер з дорожчих, то є більша можливість, що його вкрадуть.  Тому добре мати фотки і списати серійний номер, бо інакше ніяк не доведеш, що він - твій.

Виявлено ще одного шахрая

Хоча велосипед вже знайдено, до мене зателефонував ще один незнайомий чоловік з номеру   і запропонував мені його повернути за винагороду :D. Це ще раз доказує той факт, що шахраї не сплять і вишукують жертву, яка перекаже їм гроші. Будьте уважними і не попадайтесь на аферистів.

а фотки того велосипеда я робив рік назад (див. дати) оскільки частенько причіпляю його замком до різних стовпів. Одного разу подумав, що можуть вкрасти - от і сфоткав по швидкому телефоном на всякий випадок.

Треба було здати ще й того клоуна. І міліції було б добре і людям.
Шось видно я старію... . Невже міліція з народом?