Велосипед у місті
=======
Є у нас ті, хто пересувається містом на велосипеді? 

Наскільки це важко, небезпечно? Де найпроблемніші місця? Де цікаво покататись?

Я досі тримав ровер у батьків в селі. Катався в основному сільською місцевістю, лісами, полями. Але об"їздив вже все навколо в радіусі 20-30 км по пару разів, це вже не цікаво  Сьогодні привіз ровер до Львова щоб кататися частіше. Планую для початку освоювати всякі парки, погулянку, кайзервальд, винниківський ліс і тд. А от їздити вулицями мені щось страшнувато

юж накатав 3К км по Львову 
На дорозі і важко і небезпечно - наші водії ті ще сволоти. По тротуарах особливо і не поїздиш - уж дуже бабки люблять ідучи по одній стороні тротуару ні з того ні з сього раптово міняти траєкторію прямо під колеса.
див. вище
Хм, цікаво... Можна по стрийському парку покататись - там непогано бруківку поклали (+ добре ноги підкачати, бо підйоми там файні). Мабуть кайзер також підійде, хоча сам там ще не був; винниківський ліс дуже захаращений, але для екстремально-брудно-ногоруколамаючого катання в сам раз П.С. Є вже трохи велодоріжок (пару кусків по пару метрів ) ), то по них файно кататись, хоча знову ж таки, наші люди вважають що то а) красивий червоний тротуар для пішоходів; б) красива червона полоса для паркування автівок...

взагалі без особлиовї потреби по місту їздити не раджу.
де де, а у львові самий нерозвинутий велосипедний транспорт у світі
(ми на другому місці після антарктиди)
справді сказали вище - по тротуару не поїдеш, бо там в три ряди йдуть жінки і сильно сваряться коли якийсь йолоп їх лякає своїм ровером. тобто культури на тротуарі немає ніякої. що до доріг, то вас або маршрутка задавить, або якийсь олень на капєйці зо села переїде. 
в нас же відношення до велосипеда таке - ровер це така штука з колесами для дітей від 8 до 14 років, щоб не мішав кумі викинувати стару українську приказку. всі що старше 15 ркоів і на роверах, це люди недорозвинуті, бідні (бо на автівку грошей немає) і жадні, бо дешевше впхнути своє нещасне тіло в автобус і потіючи доїхати на ньому до місця свого призначення.

загалом дороги і тротуари в нас не для роверистів )

поради: стрийський парк важкий, там такі підйоми шо капєц. це для молодих і сильних. парк знесіння нічого такий. той шо біля ВЗ. шлях від лисої гори до шевченківського гаю. ще є непоганий парк на кінцевій трамваю двійки на пасічній. там і парк і стадіон і ше стадіон, можна загубитись. хороші траси для гірських велосипедів можна пошукати біля голосківського кладовища в брюховицькім лісі. на щуратах за стадіоном починаються дачі, там можна покружляти серпантинами.

Це ви ще у Москві не були!

Дякую. Всі мої побоювання ви підтвердили 

Вчора ввечері зробив перший в житті виїзд ровером у місто Львів  http://www.sports-tracker.com/#/workout/corradych/ca443o6fmbsfupqc . Вирішив дослідити, куди веде дорога через погулянку  До речі, це дуже хороший альтернативний шлях якщо їхати скажімо з центру на Сихів. Практично всі інші шляхи (личаківська, зелена, стуса) мають досить великий і важкий підйом, а тут підйом дуже поступовий, він майже не відчутний, тільки в самому кінці пару метрів пішки піднятися на Батальну, а далі вже по рівному до самого Сихова.

Дуже зле що парк зовсім не освітлюється. В повній темряві можна зловити якусь яму або в бордюр в"їхати. Не кажучи вже про ризик нарватись на кримінальний елемент. 

А коли виїжджаєш з парку настає паніка. На тротуарі по перше люди, а по друге постійно доводиться зіскакувати і вискакувати на бордюри. 

На проїжджій частині головна біда - маршрутки дуже близько до тротуару їздять.

Але я все-таки планую зробити ровер транспортним засобом, а не просто забавкою. Чим нас більше, тим швидше ми змінимо ситуацію на свою користь. Сьогодні навіть придбав "паркувальний" замок  До речі, наскільки у Львові актуальна проблема викрадення велосипедів?

Тре випити 100грам, -це притуплює почуття страху

А знаєте, як далекобійники роверистів називають? "Хрустики"

" аж тоді підуть по сій дорозі люди, 
Як ми проб'єм її та вирівняєм всюди, 
Як наші кості тут під нею зогниють" І.Франко 


Але все одно велосипед це круто

я чув що так називають мотоциклістів, і не тільки дальнобійники  А взагалі, чесно кажучи, я щось дуже давно вже не чув про ДТП з участю велосипедистів. Може не так все страшно?  Я он в оранжеву куртку вбрався і маю надію, шо мене таки видно здалеку

Актуально, і то дуже. Довше 5 хв. без нагляду залишати не раджу , і ніякі замки не допоможуть... Хоча сам буває тим правилом нехтую (правда максимум півгодини і бажано на площадках з відеонаглядом - маю надію викрадачі уникатимуть зйомку)
Буквально місяць тому був такий собі "флешмоб" викрадачів - біля ЛНУ за одну годину викрали 4 (чи 5) роверів

..............................

а як крадуть? Перекусують трос чи замок вскривають? Кодовий замок не поможе?

ще треба прив"язувати колеса, бо дуже легко воно все знімається. В європі часто бачив прищеплену на замок до труби тільки голу раму(все остальне познімали)


є спеціальні гідравлічні кусачки, 1 "чік" і нема замка   - дуже швидкоя от теж подумав над купити собі ровера, але питання що з ним зимою робити? 
чекати до весни?

і хочу розкладний, щоб скласти в багажнік машини і поїхати, наскільки таке практично?

Залежить від товщини тросу і типу замка. Ламається всьо, інша справа що різний час (і інструменти). Троси перекусуються усі, але для товстого треба великі кусачки, а вони в рюкзак не поміщаються. Зато в рюкзак влазить балончик рідкого азоту...
Китайські замки на ключик відкриваються булавкою, дорожчі потребують вже трохи експертності (і часу відповідно). Кодові замки відкриваються також без проблем за час n*5хв, де n - кількість цифр в замку.
З вище написаного випливає, що усі замки потрібні лише для затягування часу, якого як правило достатньо щоб забігти в магазин за пивом 
Як варіант - кататись  Сам планував так цієї зими, але маю трохи проблем зі здоров'ям, тому доведеться експеримент відкласти мінімум на рік...

я теж хотів, але дослідивши питання відмовився від тої затії. Чим простіша річ, тим вона надійніша і дешевша. Щоб розкладний ровер був якісним і справді надійним, він має бути досить дорогим. Краще купити спеціальний багажник і кріплення та возити ровер на даху.

накаркав?  http://news.lvivport.com/trafunky/16348-na-lvvshin-vody-na-smert-zbiv-velosipedista.html



Велосипедисти Мехіко в суботу на захист своїх прав у відносинах з автомобілістами проїхалися на велосипедах по ряду центральних вулиць міста в оголеному вигляді.

Ця акція проводиться в мексиканській столиці вже увосьме. Її організатори заявляють, що головною метою є показати автомобілістам, наскільки беззахисне людське тіло, і змусити водіїв поважати їхні права.

Цікаво, а чоловікам теє, хазяйство, комфортній їзді не заважало?
А у Львові сьогодні відбувся ІІІ Всельвівський велопарад дівчат 2013
http://zaxid.net/home/showSingleNews.do?divchata_v_suknyah_proyihali_lvovom_na_velosipedah&objectId=1286889



велосипед - то добре, але при нашій організації руху... Я своїй старшій заборонив їздити на заняття велосипедом. Просто забоявся.

то приходить з досвідом. З часом вже знаєш, де зручніше проїзхати, де комфортніше покриття, де легший ландшафт, враховуєш напрям вітру, погоду та інші фактори. Спершу було страшнувато, але з часом освоївся і містом пересуваюся доволі впевнено. А ще велодоріжки таки будують. Місто стає комфортнішим для велотранспорту.

Теперь приходится младшей за двоих по городу колесить?
По Вашему мнению, где оно находится?

Ну, видно хтось на ньому і сидить.

Кінофестиваль РОВЕР

http://youtu.be/Ix1O0YW1c6g

Вчора допізна затрималася у центрі, сиділи із коліжанкою та її друзями на лавочках на проспекті Шевченка. Була майже північ, але велосипедний рух на цьому відрізку був дууже інтенсивний (за той час, що ми там сиділи, повз нас промайнуло десь із 20 роверистів). Що мене найбільше вразило - із тієї всієї маси роверного люду ліхтарі і світловідбивачі мали може двоє-троє. І це при тому, що вони ганяють вночі! Це ж яке нехтування власною безпекою. Та й водій авто такого горе-ровериста не завжди помітить на дорозі.

та не . кожен мае катахфота ... сидели бы с фарой - увидели бы )

це теж не аксіома

посколькоу в отличии от освещения катаХфот идет на базе - то его снимать надо отпороться, тем более не будет заднего-переднего - будут бздюшки на педалях и спицах, я видел одного "стэлса" но то был дед на арматур-вагене каком то ...

Наступного разу іду гуляти із фарою

у мене катафоти є, а от фари немає, та й на вулицях, особливо в центрі, освітлення нормальне тому і не потрібна.

Фара не стільки аби ви бачили, скільки для того, щоб бачили вас

фара весч полезная если ездить ночью, у нас - однозначно нужная, так как не дороги а танкодром, я когда надо ехать ночью (а это бывает очень редко) без выкуртасов изолентой приматываю на  руль свой подводный фонарь который светит аки скаженый и в виду своего назначения имеет широкий луч ... но фара конечно - нужна, но только в съемном исполнении а лучше в быстросъемном, все время с ней ездить - неудобство, лишняя финтифлюшка могущая отлететь при эффектном стрЫбке с бордюра или падении ...вот еще что, кто как решает проблему (если возникает) коммутации зад-седло?  че я не побывал 15 км и начинает конкретно напрягать ...

що мається на увазі? я тільки здогадався)
Можливо положення сідла не зовсім правильне, 
1) воно повинно бути горизонтально встановлене. 
2) нога поставленна на педало повинна майже бути прямою.

с этим все в порядке, сначала ездил в велошортах потом на кресло силиконовую наляпучку прилепил но шо так, шо так после 15 ти км зад начинает страдать ..

Я вирішив проблему радикально. Змінив штатне сидіння на таке

и? проблемы вообще не  стало или она отсрочилась на десяток км?

я б сказав, що відстрочена на 20-30 км. Після 40 км відчуваю, що запас міцності ще є  Ну, але, звісно, це залежить від покриття, по якому їздиш

І від товщини озаддя....

та как бы у меня этой самой толщины не мало - но комфорту не добавляет, наверно дрыщу было бы проще - он по идее с меньшей силой давит на поверхность ...

Кожен деньк накатую по 20-40 км, проблеми були на початку, і то після перших не великих покатушок, але як я зрозумів для себе місце притерлось, затверділо, і всьо ок)

як можна на такому сідлі кататись  
Я розумію якщо б це на Україні чи Аїсті, де високий руль і можна усім місцем пригод розсістись.

километраж тот же, но ... не такой алес как в начале (как только купил велик после трех км решил его вернуть) но все равно не могу сосредоточится на педалировании и созерцании окрестностей, тухес - сигнализирует ...

Без слів. Самі матюки....
http://evrofor.ru/ukraine/815-v-ukraine-vvedut-sbor-dlya-velosipedistov.html

Во ідіоти! Скоро, мабуть, введуть податок на повітря (а що? ми ж всі ним дихаємо).

Ще й заставлять проходити техогляд.

Цікаво, а яким чином буде велосипедний податок визначатися? В автомобілях все зрозуміло - об’єм двигуна був. А тут що? Об’єм легенів? )))))

Логіка є. От будують велодоріжки. За гроші бюджету. Гроші в бюджет платять всі, а ровери мають нехай кожен десятий. Хай той кожен десятий і платить за це, нє?

Якщо б мені знання, що ті гроші підуть на велоінфраструктуру, я б не проти такий збір сплачувати.

Але ми платимо з кожного літра бензину 2 чи 3 гривні збору на дороги. І де ті дороги?

Це власне ключова фраза - якщо б за ті кошти дійсно робилися саме доріжки. Де гарантія, що гроші не осядуть в кишенях чиновників? Може бути та сама ситуація, що з дорогами:

Роверистам читати і вивчити напам'ять! 
http://issuu.com/assa-pub/docs/assa_pdd_2013_www

Ука, у меня такая есть книжечка, знаю на память) Однако грешен, иногда нарушаю - на пустой многорядной дороге поворачиваю таки налево, заезжаю на тротуары где нельзя проехать по дороге... в общем, "по-маленькому" 

приятно читать. Я уже год почти как "за рулем", в Евпатории есть примерно 500 метров велодорожек даже! 

На счет фар и отражателей - думаю все понимают, что лучший способ выжить для велосипедиста на дороге - светиться любым местом, каким только возможно, как новогодняя ёлка. Яркая одежда с полосками-отражателями, мигалка сзади, фонарь или фара спереди, обувь и педали с отражающими элементами, катафоты в спицах. И шлем. Без шлема не выезжаю

Є дослідження, які показали, що велошоломи, особливо коли вони обов"язкові, стримують "велосипедизацію", оскільки формує свідоме і підсвідоме сприйняття їзди на ровері як чогось небезпечного. Це нормально, коли людина їде на ровері не в обтягуючих лосинах і в шоломі, а в звичайному одязі, костюмі, в спідниці. Помилкою є пропагувати велосипед як спорт, тобто виключно як спорт. В першу чергу ровер слід розглядати як транспортний засіб, а те, що це ще й спорт, спосіб тримати себе в формі - це вже приємні бонуси від того, що ти користуєшся саме цим транспортним засобом. І коли люди почнуть використовувати ровер не лише як альтернативу скажімо ранковій пробіжці, щоб покататись, а як щоденний транспортний засіб, от тоді настане у нас велосипедний рай.  

Ось дуже цікава стаття на ту тему http://velotransport.info/?p=1405

MARTINI, ну лосины и прочая велоодежда - это разумеется для спортсменов все. Хотя я предпочитаю в шортах с памперсом ездить в любом случае - чтобы попа потом не болела  Но я люблю покататься быстро и не по асфальту. Потому и участвую в соревнованиях, когда они проходят где-то рядом. И осенью попробую силы в велопоходах.

По поводу шлемов дискуссия бесконечна. Зачем внушать человеку что велосипед абсолютно безопасен и волноваться за целостность своего "котелка" ему не нужно? Если правда (а она в том, что это действительно опасное занятие) мешает человеку сесть на велосипед - так может, и не стоит ему этим заниматься? От страха-то ничего хорошего и правда не получится 

В городе я считаю шлем едва ли не важнее, чем на тех же кросс-кантри соревнованиях. В последнем случае больше зависимость результата от мастерства гонщика, чем от сторонних обстоятельств. А в городе - машины. И пешеходы. И собственная глупость, опять же, не исключена. Даже если вы едете на работу в повседневной одежде - его можно надеть на голову. Да, это не очень "стильно". И даже не обязательно - в ПДД шлем и другая защита упомянуты в исключительно рекомендательном порядке. Т.е. если вы едете без шлема - это не нарушение правил, это ваше решение и право. Хотите ездить без шлема - ради Бога  

Статья интересная. Авторы исследований там тоже вещи пишут очень и очень любопытные. Но я бы не спешил с оценкой прочитанного. Например, про шанс попасть в ДТП, который якобы в 5 раз ниже, если вы на велосипеде, чем когда на машине передвигаетесь. Шанс - ок. Но причастность к ДТП (как там написано) - это одно, а последствия - другое. Можно быть участником ДТП на машине 5 раз, при этом поцарапать крыло, помять бампер, лишиться зеркала, получить удар в зад на светофоре и поцеловать подушку безопасности. А можно разок не разъехаться с автомобилем на велосипеде и получить переломы, ушибы и не дай Боже какие еще травмы. Человек - он же штуковина хрупкая. Все игры и фокусы с цифрами и статистикой - это мне кажется эдакой занимательной математикой.

Дуже правильно. Надто часто роверисти поводяться так, ніби для них правил дорожнього руху не існує

нажаль, всі так поводяться, і роверисти, і пішоходи, і водії. А ДАЙ з тим всім нічого не може чи не хоче робити. От днями випробовував велодоріжку на Стрийській (жахливо покладена, до речі, дуже трясе), бачу на перехресті з Науковою на КОЖНОМУ куті прямо на тротуарі стоять таксі. Дивлюся, тут в 20 метрах до перехрестя ДАІ зупинили порушника, здається оформляють протокол (чи просто хабар вимагають). Ну я підходжу, кажу, пане міліціонер, дивіться стоять таксі на тротуарах прямо на перехресті. А він мені 
- а кому вони мішають?
Я кажу 
- це ж тротуар - раз, перехрестя - два, пішохідний перехід - три, зупинка громадського транспорту - чотири.
- він нікому не мішають бо стоять не на проїжджій частині
- а людям не мішають? а водіям огляд на перехресті не закривають?
- нє! І шо вас то взагалі обходить? Вчіть правила, прошу пана!

отак міліція нас береже. Одні рагулі свої фіри ставлять де попало, інші кажуть, що то все по правилах...

А чим погану пораду дали? Дуже гарна порада, нє? 

А якщо серйозно, то пора збирати на власний гелікоптер, інакше у Львові тєжко

місто містом, а по велодіжках люди люблять гуляти, і інколи матом можуть покрити за те що їм сигналиш.

То тимчасово. Все зміниться, коли роверист перестане бути екзотикою. А все до того йде, з кожним сезоном двоколісних все більше і більше

Це як, залазиш у діжку з ровером і по внутрішніх стінках, як в цирку?

Я одного разу біля оперного проїжав, та пані з переляку мало не лягла під ровер не зрала шо то сі робе, і куди їй тікати

одного разу... Та там постійно так

надо наверно покупать заднюю втулку, которая трещит как рой пчел-убийц, когда педальки не крутишь  ее далеко слышно, и не так страшно как пневмогудок

У мене гальма так свистять, що не треба ніяких дзвіночків

Щойно зі Стрийської. Там вже почали маркувати велодоріжку 



Нажаль, все маркування полягає лише у нанесенні трафаретних роверів через кожні 50 метрів. Роздільної лінії між смугами нема, а на орієнтацію трафарета мало хто дивиться (там де догори ногами, там зустрічна смуга), тому рух по ній доволі хаотичний, народ або пре по зустрічній, або петляє від краю до краю, або компанія шеренгою займає всю ширину. В ідеалі було б ще крім роверів стрілки малювати. Але кажуть, це будівельними нормами не передбачено.

Всерівно зробили по рагульски — доріжка пролягає прямо через вічно забиту автомобілями "стоянку" Панської Оселі:

Ось проект схеми велодоріжок. Станом на 19 Серпня 2013
Увага: розширеня 4483*3444, вага 2 мб

Не мав труднощів там проїхати. Майданчик досить широкий, місця вистачає всім, і машини де ставити, і ходити, і ровером проїхати

Розумієте, так не робиться. Я був ранком десь в 9.30 і там все було забито автомобілями. Тепер прикиньте ситуацію - ви їдете на велосипеді, і тут із-за паркетника хтось виходить нічого не підозрюючи. Результат? Якісь в найкращому випадку травми. А якщо дитина так вийшла? В Європі так не роблять, це асбурд.

Вона справді часто забита, але 
Все одно ліпше, ніж якби йшла доріжка проїзною частиною, бо трафік тут дай Боже.
Найлогічніше, мабуть, проїздити такі місця на маленькій швидкості.

Знайшов "Пішоходи v.s. велосипедисти", "Пішоходи vs. автомобілісти" і навіть схожу стару темку. А от "лісопет v.s. дриндулет" не бачу. Хоча ніби щось мелькало. Нову тему не хочу створювати. Опишу ситуацію тут, оскільки замислився:
Ніч. Викочуюсь з виїзду на дорогу без тротуарів. Зліва сітка, зправа сітка. Викотився трохи більше ніж наполовину, бачу в лівому вікні велисипедист дико гальмує і викручує (йому було з ухилом, тому трохи їхав). Я зупинився. Він об'їхав, а потім ще норовить підрізати, типу відімстити, коли я вслід виїхав. 
На велосипеді нема ні фари, ні бокових, ні задніх ні передніх відбивачів. Доганяю, відкриваю вікно, чую:
-Ну що?.. Нормально??..
Кажу:
- Постав фару
- А що лізеш? Тобі не видно?
- Не видно. Ніч на дворі. Постів фару і видбивачі,- ну і наостанок обізвав його дебілом.
Ну і крутися то в голові. 
Втарабанився б він в машину. Які прогнозовані події?
а) Викликали ДАІ
б) Даєш пояснення, що без відбивачів і фари вночі не міг його бачити, хоча по правилах мав би пропустити
в) Дайці всеодно би старались доїти?!
г) В випадку каліцтва/пошкодження майна чия сторона би розглядалась як обвинувачення і наскільки ?!

По ПДР велосипед повинен бути обладнаний катафотами на колесах, ззаду і спереду. А також дзвінком!

Ніндзя. Або має ще пару життів в запасі

на жаль дуже часто люди самі порушують правила

хіба крім людей ше хтось порушує правила?

велосипеди..... 
і тоті долбочоси на байках, шо в дзеркалах не відображаються...

самі?

тю, ти тіпа не видів велосипедиста без голови....

Щойно їдемо на Сихів з Сихівського мосту. Підкочуємося до перехрестя біля верхнього Шувару. Чувак на ровері справа починає тупо без огляду на машини забирати ліворуч, через дві смуги і в сторону перемички до Довженка. При цьому купа машин їде через перехрестя. Муж вже не витримав, пригальмував, відкрив двері і таки його облаяв. У відповідь ми почули тільки "ну вибач...". І то не шпанюк якийсь і не дядько з села. Абсолютно притомний на вигляд дядько років 30ти...

правий той , хто дав більший хабар ДАЙцю  під нього ( за його версією ) і складуть протокол

може він безсмертний?

На то є ще колядники в суді )))
Та то відомо. Мене більше цікавила думка кому будуть виплавляти мозги і брити капусту.

Зеленого рюкзака на спині не було? Може це той самий? ))))

Рюкзак був, а от колір - не зауважила. 
Але Ваш якийсь наглий був. А наш - радше "патєряний". Але як ти непевне на дорозі, ну так злізь з того ровера і перетни то перехрестя як пішохід. І не наражай себе і других на небезпеку.

Власне, ПДР забороняють велосипедисту повертати ліворуч, якщо дорога має дві і більше смуг в одному напрямку. Я це правило часом порушую, але аж ніяк не всліпу, я пару разів озирнуся, якщо треба зупинюся щоб зачекати поки не буде автомобілів і тільки тоді поїду перетинати кілька смуг руху, ще й в мене лямпка червона під дупою блимає шоб мене всі бачили. Якщо трафік інтенсивний, то доїхати до найближчого переходу і там перейти. А в вашому випадку явно якийсь дурачок попався

суто з ситуації і його вигляду, коли ми його догнали, в мене склалося враження, що він розгубився. Імовірно тому посприяло те, що перед ним стояли авта, які чекали, щоб повернути з Хуторівки і трохи виперлися на смугу. Але ж блін, якщо вони стоять, то куди ти преш? Ну і швидко він не їхав, тобто зупинитися можна було без проблем. Але вирішив отакий от маневр зробити.

Тобто він не повертав ліворуч з моста, а просто об"їжджав перешкоду на перехресті? Ну тоді це не найгірший дурачок  Хоча подати знак лівою рукою перед тим було б не зайвим.

Повертав ще й по діагоналі. До перехрестя ще добрий кавалок дороги був - була купа часу, щоб зупинитися. Або ж можна було справді трішки взяти ліворуч і їх об'їхати. Я просто припускаю, що ті машини, що виперлися, спонукали його до таких дій. Можливо, навіть, його перший намір був об'їжджати, а потім він вирішив повернути. Але то просто мої припущення, бо маневр якийсь був "п'яний", так наче він в процесі вирішував що робити (хоча, коли ми з ним порівнялися, виглядав наче тверезим). В любому разі він взяв ліворуч і по діагоналі перетнув дві смуги.

звісно, що є
В теплу пору року майже щодня, а в зимовий період коли сухіше, то вже більше від погоди залежить. В принципі живу на Науковій. тому по Кн. Ольги вниз і через Коперника вже в центрі за 15 хв. 

Крім того є велодоріжки на Науковій та Коперника,а як за 3-4 роки з'єднають повністю центр з Науковою, можна буде сміло їхати хоч щодня по СВОЇЙ смузі для велосипедів))
Найпроблемніші місця - Личаківська, Городоцька, Центр. Хоча то в годину пік, а якщо рухатись 2рядними вуличками і парками, то проблем майже немає.
Правда часто водії не пропустять, коли у мене перевага в русі і пішоходи люблять ходити як п'яні та трохи дикі)

Цікаво покататись на Кайзервальді та у Стрийському парку. Якщо за місто то варіантів безліч!

куди катаєте за місто? поділіться маршрутами

Їжджу маршрутом Левандівка-Білогорща-Рудно( або Рясне-Руська).---горами,степами і болотом.Ну і асффальт з ямами....А як долаєте відрізок Городоцька(Сільмаш)---Наукова. Так, щоб вузькою частиною Виговського і Городоцькою(біля хлібзаводу №1) не їхати? 

 І чи залишав хтось ровер на стоянці машин незнайомій? Чи це теж небезпечно? А скільки коштує?

У Львові відкриють перше кафе для велосипедистів з міні-сервісом.У п’ятницю, 9 травня, у Львові на вул. Дудаєва, 16 відкриють велолокацію «Радлер». Це – кав’ярня, міні-сервіс та місце зустрічі для львівських велосипедистів.

Цитата:

((((Фірмовим напоєм закладу буде радлер – пиво з лимонадом
Засновниками закладу є львівські велосипедисти Володимир Титик та Олег Луканюк. Ідея відкрити «Радлер» виникла у них тому, що хоч у Львові є багато велосипедистів та кав’ярень, все ж практично нема спеціалізованих місць, де не страшно припаркувати велосипед за кілька тисяч гривень та спокійно відпочивати з друзями.
Біля входу до «Радлера» облашовують велопаркінг з відеоспостереженням. Також заклад пропонуватиме додатковий міні-сервіс – тут можна буде підкачати колеса, зробити якийсь маленький техогляд, отримати консультацію щодо велосипеда чи продати/купити велодеталі.

«Ми не позиціонуємо себе виключно як велокафе. Ми – велолокація. Думаю, приблизно кожен п'ятий у Львові їздить на велосипеді. Тим більше, зараз маршрутки по 3 гривні, бензин дорогий, люди пересідають на екологічніший транспорт», – розповів tvoemisto.tv Володимир Титик.
В оформленні закладу використано старі сідла від велосипедів, ланцюги та інші велодеталі. «Знайшлось багато охочих допомогти нам з оформленням. В інтер'єрі буде старий велосипед. Я – архітектор, і до декорування долучились мої друзі – художники та архітектори», – сказав Володимир Титик.

Крім стандартного меню в «Радлері» готуватимуть протеїнові коктейлі, енергетичні напої – для людей, яких цікавить здоровий спосіб життя. Ціни заклад обіцяю встановити демократичні.
Відкриття «Радлера» – завтра, 9 травня, о 18:00. Тут покажуть український повнометражний фільм «Контакт», який знімали велосипедисти, та послухають ді-джеїв.))))

www.facebook.com/LvivCityTransport

Офігенно. А велодоріжка є хоч одна?

Є. І не одна

Не бачив ніяких велодоріжок. Там і машинам ніде їздити.

На Дудаєва нема. Так що, тепер пиво не пити? 

Власне, це найбільше вразило 
Побачите бухого ровериста - він звідти їде

І мені то страшно-смішно стало. Невже всі роверисти життя на ровері без пива не уявляють?
   Щось вони не те замутили. Тим фірмовим напоєм собі антирекламу зробили. Екожиття на ековелику і з пивом. Капець повний. Я по кахве рідко ходжу, а от в суботу буду  на Дудаєва, то піду прискіпливо на оглядини. Я би  кахве відкривала без "пепсі і коли" навіть, а з пропагандою здорової їжі і пити лимонад справжній. Хоча вони пропонують ((((  протеїнові коктейлі, енергетичні напої – для людей, яких цікавить здоровий спосіб життя.))))---ну, подивимось....

В мене вже пів-району в тих доріжках, грубо кажучи.
Ви коли в Львові останній раз були?

Три роки тому.

Тоді ще і справді не було, а тепер велодоріжкове будівництво в розпалі

Власне, ця тема створювалась три роки тому. Тоді я боявся їздити містом

А я сьогодні в припадку шопоголізму подумувала про купівлю ашанбайка) Здоровий глузд і баланс картки переміг нездорові потяги

А чувакам відомо, що вєлік це транспортний засіб, а велосипедист - учасник дорожнього руху, а пиво з лимонадом - ст.130 КУпАП?

Тре їм дати отакий приклад:
 Це отутечки:http://madeinua.org/blog/pro-alkogol/
 Я не можу сказати, що я зовсім проти алкоголю, але ж труяться дешевим пійлом в нас люди, а не вишуканим напоєм насолоджуються. 
  О. ще гляну щодо цигарок як там у них в кахве.А то до пішоходів :

Так наче у нас всюди в кахфе заборонено палити.

Крім літніх майданчиків/терас, там можна

Того "фірмового" напою по 55 центів в любому супермаркеті за кутом валом.
Наші бариги в постійному пошуку "тєму замутити", Львів ітак вже давно місто-кнайпа.



От ще знайшла таке, то поширюю ( якраз до мого допису на ДП щодо "техогляд" напросилося):

(((((( Шукаємо дівчину/жінку, яка вміє ремонтувати ровери і може показати іншим, як це робиться!

В рамках Майстерні міста (орієнтовно 9-19 червня) у Львові буде проводитись майстер-клас з базового ремонту/обслуговування/налаштування велосипедів для дівчат. Хочемо запросити і тренера жіночої особи.

Зробіть репост — допоможіть знайти талановитих велодівчат!

З пропозиціями і запитаннями звертайтесь:
Юкка Древовидная або 096 89 83 86 0 ))))))

О, людина, яка намалювала ці плакатики, сидить в мене за спиною.



Фото з " Радлера "-кафе. Це на вулиці:
---так боком тре дивитися, щоб трохи шию під час комлютеросидіння розрухати
І всередині: 
  Наразі звичайне кафе з велостоянкою і велоінтер"єром. Привітні офіціанти. Меню не розглядала. Палити можна на вулиці. Всередині темні тони.  Раніше то було ІТ кафе на тому місці.

У день відкриття було( бачила в неті) дуже багато вело і людей (чи велолюдей ?). А я на наступний день, в суботу.

   Як на мене, їздити на ровері як еко - позиція і пити чай-каву на такій вулиці, де маршрутки-машини завжди є--- не зовсім вірно. Якби це була місцина в парку біля універу чи хоча б в скверику біля бібліотеки на Стефаника----тоді б мені там було приємніше перебувати як веловодію, аніж на Дудаєва. Хоча добре, що хоч так, але ж є.

 Думаю, що як будемо їздити з дочкою на муззаняття, то скоріше тут залишу ровери, а не біля філармонії, бо дівчата- офіціанти дивляться за велостоянкою( принаймі мені так здалося), лише не знаю , чи доведеться пити чай, чи за "дякую".

если это правда, обязателньо загляну к ним. Вот замочек мой из магазина доедет, и загляну....

Фото на сьогоднішній дощ :



Поблуждал чуток в центре с утреца. Велодорожки во Львове - ВНЕЗАПНЫЕ. Внезапно появляются и внезапно исчезают))

А можна про це детальнiше?
Маю в хатi 10-рiчну велодiвчину, яка в майбутньому хоче бути власне велоремонтником)

у нас тоже самое .... только с дорогами ....

А із вашева акна плошчадь красная відна, Артьома?!)

хади кучерявый - разгаваривай .. (ром.)

Наразі  це я лише репост зробила. Хочу сама туди піти, бо дуже люблю все розбирати, ремонтувати і т.д. Але мені вже не 10. І ще не все з техніки склалося назад так, як треба було.  Але більшість---вижило.

   А от де на веломайстрів вчать----хто ту таємницю знає, га?

Яська Березнева, на велопарад дівчат з дочкою приїдете?

Дочка з чоловіком прийдуть. 
Бо я в роверах дуб-дерево)))
А коли той велопарад?

слухати на початку і в кінці( англ.), дивитися посередині :велосипедист на велодоріжці:        www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=bzE-IMaegzQ
   прошу не лякатися такої великої цитати, бо інакше не могла....

Воно то так, але 10 років - то, напевно, ще мацьопство для такого параду, правда?

читаю і заздрю) хочу ровера))) мушу купити і хоч трохи розтрястись по Львову)))

Моїй 9, але то вона вже супер-пупер ровериста. Нині от захворіла, та до 7 червня ще далеко.  Поїде на велопарад точно, хоча для нас це вперше---участь в вп.
   Якщо ваша доця ще не дуже добре їздить, то може лише почати маршрут, а потім будь-коли з"їхати. Та це ж не спортивні перегони, а акція в розвиток вільного ровероруху.

Моя доця їздить добре, їздить з 3 років, їздить майже щодня, але бачу на відео, що там усі дорослі...

То прошу подивитися тут:/www.youtube.com/watch?v=-FYApS-8k7Qну і тут вже веселіше:www.youtube.com/watch?v=9LE17CmkwbYале діти не можуть їздити по проїжджій частині до 14 років.( а в рамках велопараду ???)  Тре буде трохи "хімічити". Ну і напрошується питання про проведення дитячих перегонів. В Києві такі вже відбувалися.

Це відповідь мені Анастасії Судковської----організатора велопараду..

Чи чоловікам без нас тут буде сумно?

При ціні на проїзд 3 грн, бензині 16 грн за літру , враховуючи що місто львів не є великим, ровер стає дуже актуальним в наш час, основна проблема це освоєння нових велодоріжок, підбір велосипеда

Кто знает, есть ли во Львове велошколы для взрослых? Купили жене коня, надо учиться  Самостоятельно пока не очень получается, может из меня плохой инструктор...



"онлайн школа - вождения велосипеда!!!!"  всего за 300 грн вы получите уникальный курс обучения езды на велосипеде, 1й . урок бесплатно !!!!!!!!!!

онлайн я и сам вам наговорю на 300 грн

зря, уникальная метода ...   инструктор ))) езды на велосипеде ))))) ыыы

Арте, от ви ржете, а люди, між іншим, мучаться - он я вже надцять років навчитися не можу

як же  мені не ржати ... інструктор їзди на велосипеді )))))))))  не можете? то чіпляйте мелсенькі колеса  та крути собі, потім знімай і вуаля! леді на мопеді ....

artobstrel, я бы купил (Правда), но нигде не видел такие для велосипедов с колесами 26"Точнее, видел, но находятся они в США и стоят как велосипед

ровер купувати пробувала?

Нашо, якщо на селі цілодобово був доступний сусідський Я про ровер дуже давно мрію (то було найбільше дитяче бажання - ровер замовлявся на Миколая, ДН та іменини, але так і жодного разу не був подарований ), але стримує ціна і те, що їздити не вмію. А як не навчуся і воно брухтом стояти буде?

Я купив собі ровер... жіночий, але нічо... їздить файно... тренуюся, давно не їздив...

Мих, я пока доставлял вел жены со склада курьерской компании домой, даже некоторым образом влюбился)) у меня то посадка спортивная на горном - "попой кверху", а тут - сидишь, как на лимузине, гордый, на мягком сидении и с прямой спиной))

Ось він


7 передач.

Мих, на 7 передачі вже можна на автобані летіти

тю, а де ж натягач, перекидки ?

планетарна коробка

иш ты супостат над православнымя глумится ... а в целом прикольно конечно, пришлось изучить:  http://velofun.ru/hub/preimushchestva-i-nedostatki-planetarnyh-vtulok-vse-za-i-protiv.html      вывод, 
 в список "ХАТЮ!" пока рано .

А то коробка з планетарним переключенням. Все заховано на осі заднього колеса. А на осі переднього колеса захований генератор, що теж супер. Виглядає, як простяцький ровер, а все у ньому є. Має спереду амортизатори і ззаді під сідлом - пружина. Все для комфорту, хоча самі розумієте, спорт і комфорт несумісні. Ровер для задоволення, а не для гонок.

7 передач - теж супер. Скажіть, хто з вас користувався 24-ма передачами, чи 27-ма? Народ в основному 4-5 передач використовує, то ж сім - з головою. До того ж переключення дуже зручне - на ручці. Переключаєте собі так само, як в мопеда, крутячи ручкою вперед, чи назад.

я в Стрыйском парке использую веер от 1-1 до 2-7, примерно десяток получается. Планетарная втулка для сити-байка - правда золотая вещь, супер удобная и минимум обслуживания.

Насправді 27 передач - то теорія. На практиці ніхто не їде наприклад на 1-9, то глупо. Реально напевно тих передач використовується не більше 12, вони покривають весь потрібний діапазон від Стрийського парку до Стрийської траси

Хто як... але для такого наїзника, як я і 7 достатньо.

На Зелену вже виїжджали від водоканалу? А на Личаківську?

гм, ніколи не замислювався, зараз накидав схематично, виявляється з 24х всього 10 передач .... бо 1-8 то взагалі заборонено по експлуатації ....

от і я про те

Зато він си файно і безпечно котитися з гірки буде, і на педальку назад тиснути, як в дитинстві, нє Мих?)
Всеїдно краще, як но два гальма на колесах, а якщо дротик трісне, то шо?
Скільки дав за дамського, мих?

За два дні жодної велодоріжки поки не побачив. Ну але може десь і є, ще знайду. 
А можна у Львові ровер на прокат взяти, ніхто не в курсі?

можна.

Мих - дякую! 
Буду дуже вдячний за дані, де то можна взяти.

Стрийська, Наукова, Центр (Січових Стрільців, проспект Свободи), Липинського..
Гугл вам у поміч http://veliki.ua/ua/prokat-velosipediv/26-lvov-prospekt-svobody-operniy-teatr-prokat-velosipedov.html
http://serpantin.lviv.ua/tag/prokat-velosypediv-lviv/

Дуже дякую Шпанка. 
Пильнуйтеся на новому львові там, як побачу - підійду і поцілую.

Нема за що
Матиму на увазі.

шо може самойловичівку зробим? Шоб кожен бажеючий міг дати в писок за всьо шо наболіло

Давайте Можна на Новому Львові навіть Самойловичу, а то часом не ви до мене сьогодні моргали біля 80-ї школи?

[MENTION=39412]muravey[/MENTION], ну як зганяли? Давайте отчод

А я собі запланував виїхати за місто катнутись селами за кільцевою. Доїхав до кільцевої, оглянувся назад і побачив, що Львів накриває штормом. Треба звалювати додому



Розвернувся на Винники, там побачив шо гроза йде мимо, відбій. 

Виповз на Чортові Скелі



Винагорода - три кілометри даунхілу через ліс  Так захопився, що заїхав в якісь дебрі. Вибрався завдяки колії 



а звідти на Кайзервальд, де зустрів колєгу, погоцали там з елементами екстріму



і ше на Високий замок вилізли 

Вроді ніде далеко не їздив, а 38 км намотав

только что вернулся, отчет чуть позже

Ух, Іспанка.... випередила....

Миху, а ви хотіли, щоб вас Самойлович із вдячності поцілював?

Кхе-кхе... промовчу...Мартіні, ХАТУ тре будувати, а не на ровері возитисі.

а на Львівщині така халепа не росте ? http://ru.wikipedia.org/wiki/Якорцы_стелющиеся

На бандерівщині таке не може рости.

свят свят свят...

читори ....

Ах адміні, не заберу я тобі твою шпанку, не бійся.)
Хіба на сірьожу час знайду, і то наврят - то він нехай мені і від тебе по писку дасть.

Топ-4 українських міст, дружніх до велосипедистів   http://life.pravda.com.ua/society/2014/06/5/171056/

Цієї суботи IV Всельвівський жіночий велопарад
https://www.facebook.com/events/1375836469354423/а також велоперегони дитячі в Стрийському парку.

Тож, хто куди хоче, туди й потрапить.

В Стрию 14-15 червня велопробіг і обіцяють гарне, здорове проведення часу. Хто був минулого року--ваші враження?


http://stryiroversity.lviv.ua/agitatsiyniy-veloprobig-im.k.novaka-2014/

Есть кто на strava.com? давайте уже подвигами мериться!

рано вам ще зі мною мірятися  http://www.endomondo.com/profile/3605172

респект!

респект нашому меру за круті доріжки!

народ, кто нить на МБ ставил узкие покрышки?

Наскільки вузькі?

значно, на вигляд ширина така як у  обода ...

То вже практично шосейні колеса будуть. У вас там настільки все добре з дорогами? 

Я ставив десь в півтора рази вужчі замість тих, що йшли з заводу. Причому "малюнок" протектора був заточений під асфальт (середина майже гладка, а по боках "зуби" щоб чіплятися на повоторах і за схил)
Крім того я бачив, що ставлять і ще вужчі, фактично сіті-байкові. То виходить уже такий собі крос-кантрі велик. 

Який наступний етап? Велике сидіння на пружинах і широкий руль?

ось, до речі, в чувака тонкі колеса
в принципі я колись з ним здається на чортових скелях був на велопікніку, значить якось по лісі воно їздить  Правда в нього і вилка без амортизатора... Я б так не зміг 


А ось такі як в правої дівчинки були у мене. Компроміс між хорошим накатом на асфальті і зчепленням на грунті

ну народ їздить навіть на трекових - хоча дороги - гімно ... а покришки собі поміняю за нагоди - бо чому б і ні ? я по лісах та полях не катаю, через гомнус-колючкус, наразі в мене пріоритет швидкість ніж всюдихідність ...

я також маршрути змінив, по лісах меньше, от думаю на шосейник перейти, але в місті боюсь повіддтовкаю руки і 5ту точку

ArtCool, если вы не совсем новичок, с руками ничего не сделается (ну то есть вы не вцепляетесь в руль до побеления костяшек на пальцах), а попу на крупной брусчатке я и на МТБ приподнимаю

Прошу поради щодо  велобагажника. Хочуть продати, а я приміряла до ровера--- щось не те вийшло. Має бути значно нижча посадка того багажника, правда? Відстань від площини багажника до  колеса 10 см. Я б вже змирилася з виглядом, але ногу важче закидати. Вже мушу на чоловічому їздити, то ще більше собі ускладнювати життя не вартує, підтримайте чи спростуйте. За іншим б.у. треба їхати в Сокільники--- трохи далеко від хати.
MARTINI, бачу фотографували на Велопараді цього року. чи ні? А фото в Львівські роверисти додасте?

Tatiana Lev, да, он должен быть ниже. Крепления на перья какие-то паранормально длинные, похоже, что это багажник с набором крепежей для найнера.

Дякую.  А ті кріплення окремо нормальної довжини продаються?( то я вже наглію). Багажник би нижче пішов. Міцний, металевий і 150 грн.--шкода...

Tatiana Lev, нижние крепежи регулируются, насколько я вижу,  достаточно широко. Верхние крепежики к сожалению никак не поправить, скорее всего сверление новых отверстий снизит прочность конструкции. Отдельно не видел в продаже, но вероятно, любой веломеханик сможет найти подходящую железяку под размер и сделать из нее железяку с двумя дырочками нужного диаметра. Если есть такой человек, у которого вы обслуживались или ремонтировались - спросите.

Верхні теж регулюються, але в даному випадку це не рятує. Я закріпила в найнижче положення. Регулювання їх   в інший бік буде багажник підіймати вище. Дякую за інфопораду. Подзвоню до Шведова.

Друзі а порядьте де у Львові можна купити б/у велосипед, так щоб не ашанбайк. І ще питання зловив себе на думці що страшнувато кататися містом, це в кожного таке було, чи це я страхополох.

Wili, мне тоже страшно было, когда покупал велосипед  Но ничего, быстро прошло. Прочитайте ПДД и постарайтесь быть уверенным в себе, но и осторожным. В любой непонятной ситуации пропустите пешехода или автомобиль (особенно автомобиль - даже если он неправ, лучше это понимать с целыми косточками). На второй раз привыкнете!)

не я фотографував, на фейсбуку вкрав

Майстерня міста

У Львові 7-30 червня в рамках Майстерні міста діє БЕЗКОШТОВНИЙ прокат велосипедів. Залишаєте в заставу закордонпаспорт чи права водія і 100 грн. на випадок пошкодженння ровера і забираєте його на вказаний в оголошенні термін.
 До 10.00 ранку ровери тре повернути, бо до 11.00 їх оглядають. А з 11.00 прошу---беріть на прокат.
За один документ--один ровер. Дитячих-ледь підліткових немає.( як завше буває--в оголошенні половина інформації,  а решта---коли ти вже там). 



також буде ВЕЛОКУХНЯ--майстер-клас з базового ремонту і догляду за ровером для жінок від жінок.( І знову слово "кухня"--вона завжди !!!-прим.моя)   
14.06.14(суб.) 16.00  та   18.06.14 (ср) 19.00

а де то щастя є? Цікаво спробувати різні типи лісапедів, бо я все на МТБ та й на МТБ...

MARTINI, на объявлении написано, что возле памятника Франко. Напротив ЛНУ, я думаю

Біля пам"ятника І. Франку видно літню хатку(якраз навпроти тролейб.зупинки). Накрита білим тентом. Ота хатка--- то Майстерня Міста.І це і є місце, де ті ровери( вони зі сторони парку припарковані).   А перед самим пам"ятником ще хатки для ярмарки монтували--- то не то.
 Ото та хатка. Але не той ровер на прокат. Класний в нього багажник?  
 До речі, я купила інший багажник,( не той, що про нього писала тут раніше). Новий.І за 160 грн. На 100 грам важчий. Ще не був в дії-- бо я трохи маю травму---не можу їздити.

Була сьогодні на майстер-класі з ремонту роверів.( Вдома несподівано воду відключили, то я пішла в сприятливішу атмосферу).  Зрозуміла, що жінок- майстрів практично нема.( це не стосується Каті, що проводила мк. Це загалом) І навіть теоретично ніде офіційно на тих майстрів не вчать. То звідки беруться майстри роверів--- їх бузько приносить? Чи то є якийсь секретний навчальний об"єкт?  Хтось знає?

Немає таких об'єктів. Здавна на Галичині ці секретні знання передаються з покоління в покоління, від батька до сина.

Я знаю один такой объект. Это мой велик  
Когда в нем что-то ломается, или просто хочется что-то изменить/заменить - я сразу превращаюсь в подмастерье, читаю мануалы и советы гуру, многозначительно хожу вокруг него с ключом-шестигранником, обмазавшись тефлоновой смазкой, что-то кручу, пробую, что получилось. Так я научился разбортировать колесо и клеить камеру, искать в ней проколы носом, настраивать тормоза типа ви-брейк, снимать и ставить колеса, снимать и ставить багажник, менять вилку. На очереди снятие кассеты, ковыряние во втулках и установка/настройка дисковых тормозов

Ви змушуєте і мене ділитися таємницями домашнього ремонту.
1.Чудо-ровер "Мустанг" дитячий --довів мене до того, що був перебраний майже увесь. Думала, як зіпсую, то викину. Але все вдалося, ще й продалося.
2. 
так, але не носом. І часто не доводилося це робити.
3.
робила, але не ідеально вийшло
4.
теж довелося
5.
про це вже знаєте. 
6.заміна тросика заднього гальма ;чищення і змащування ланцюга;установка дзеркал на кермо; підкачка коліс "на око",обшивка сідла для пом"якшення сидіння;

 І найстрашніше---винесення з 6-го поверху двох роверів, запихання їх в дурацький ліфт з нетерпеливими дверями і пофігістичне лице при виїзді з будинку біля лавочки з  сусідками.


 Ще такого не робила. Ще не доводилося порваний чи розхлябаний ланцюг ремонтувати, а там тре спец. інструмент, якого я ще не маю--- тому не має права мене "підвести" в дорозі.

от відчував що вкрадуть, чула ж попа пригоди

Тобто....?

Про натяк що треба міняти велосипед.
але не таким способом...

я, до речі, свій теж планував продавати до того як сперли

це я )

шо так пусто на вулиці? Це Слов"янськ?

це кабздець ....  Корабельный район, объездная ....из цивилизации только я ....  ну и единственные виденный мной выпуклые бздзеркала  на выезде из Пивзавода ...

кожна річ є під захистом свого господаря.  Якщо господар відмовляється, вона, ця річ, має шанси пропасти. І пропасти різними шляхами.  Так само з тваринками.

ось таке

Печальные новости

Ага а то часом не Ви іхали по Новому Львову (Карбишева) десь 11.40?

IQ 440 Energie

Іспанка, сегодня еще не выезжал из дома

Видимо, давно не показывал коняшку 



А так обычно выглядит морда его наездника



Хотя нет, не очень обычно - обычно еще борода есть.

Не знав РОН звичаїв людей тієї країни, куди потрапив....Сьогодні на пр.Чорновола по краю дороги до центру їхали 4-ро велосипедистів. Я в маршрутці.Разів 4-5 водій їх, а потім вони його наздоганяли, об"їжджали і т.д. Водій помітно нервував, бо досить вузько. Тротуари порожні. Роверисти без шоломів. Я вже хотіла їх повиганяти на тротуар, щоб довше жили. Чи то я така нервова?
   Ще безглузда велодоріжка на Виговського.

ВелоКвест нічним Львовом:  http://www.velotravel.lviv.ua/velokvesti

Переконливо, треба собі шолом купити обов'язково (якщо велосипед до того не зламається). Може порадите якийсь, хочаб для порівняння?
 А велодоріжка чим саме погана?
До речі, дякую за посилання, надибав там цікаву думку про рукавиці зі світловідбивачами, тре буде собі такі знайти, як буду задню блимавку купувати.

Бо починається "нізвідки"--навпроти адмінітраціїї і закінчується на виїзді на Городоцьку--безглуздо.Бо є з правогокрайнього ряду(як має велосипедист повернути наліво, як там 2 ряди машин реально-- одні ліворуч, інші-праворуч повертають)). Те ж з поворотом машин направо---зрізають велосипедиста.
   Реально машини й надалі їдуть двома смугами, бо інакше---затор конкретний. Маршруткам треба місце, великогабаритним-теж. 
   Тротуар поруч--достатньо широкий для облаштування велодоріжки. Тому дивує таке вирішення питання з трафіку руху, безпеки велосипедистів і т.д.
  Я ще теж без шолома, але даю "зелене світло" водіям---- вони в метало-пластику, а я-потрібна ще дітям і дуже обережна всюди---береженого Бог береже.

А де то на виговського велодоріжка? Давно?

Ой, велодоріжка. я тебе прошу, відмалювали лінією, кусок дороги біля бордюра (там де завжди все болото збирається) і намалювали велосипедиста.

На жаль, нічого дивного. Адже намалювати розмітку набагато дешевше, ніж переробляти тротуари на доріжки.

Хм, чесно кажучи, я і з шоломом збираюсь так їздити. Бо шолом тільки голову захищає, якщо десь щось трапиться.

Якщо ширина дороги дозволяє виокремити велодоріжку розміткою, то чому б ні? Єдина проблема в такому випадку - зупинки громадського транспорту. Коли перед тобою зупиняється тролейбус, то треба або зупинятися за ним і чекати, або об"їжджати ліворуч по дорозі. Але все одно це краще, ніж ніяк.

Так, з цим важко не погодитись. Але треба бачити трафік руху на цій саме ділянці, щоб нарікати на ту велодоріжку.
 То ArtCool  вдалося віднайти такий чудовий момент, що так гарно виглядає та частина дороги. Насправді машини рухаються часто двома смугами-- велосипедист хіма має бути сплюснутий як в діснеївських мультиках, щоб там поміститися.

це питання вже до водіїв, а не до тих, хто там велодоріжку зробив
на тій вулиці нема по дві повноцінні смуги в один бік. Просто трохи ширша дорога, відповідно товчуться як барани, протискаючись в два ряди. Аналогічна ситуація була на Зеленій. Там теж дорога широка, але не чотирисмугова. Тому з узбіччя зробили велодоріжки.

Може бути така ситуація, що попереду маршрутка зупинилась, і позаду під'їжджає інша та теж хоче там зупинитися. 
Добре, що в мене дзеркальце є, можна побачити, чи їде за тобою громадський транспорт, або чи є можливість зліва об'їхати. Як  взагалі люди без дзеркал їздять, я просто дивуюся.

Я бачу люди сприймають велодоріжку як щось, що повинно давати можливість бездумно і безперешкодно по ній рухатися. Це помилка. Автомобілі по дорозі так не рухаються. Вони зупиняються на світлофорах, на пішохідних переходах, на перехрестях, уступаючи дорогу іншому транспорту, стоять в пробках, врешті. Чому ви думаєте, що на велодорідці має бути інакше? Це ж не автобан для ровера і тим більше не канал для телепортації . Велодоріжка теж може перетинати перехрестя, тротуари, може проходити через зупинку громадського транспорту. Тобто є випадки, коли велосипедист мусить зупинитися, зачекати поки від"їде маршрутка, чи поки пройдуть люди, чи збавити швидкість аби озирнутися і оцінити дорожню обстанівку. Це нормально.

А скажіть будь-ласка,як правильно має рухатись велосипедист за рухом транспорту чи навпроти.Просто вирішила спробувати себе в ролі велосипедиста,але потрібно буде їхати по трасі,тому як не досвідчений користувач велосипеду,цікаво знати такі нюанси))Хоча в моєму випадку напевно буде краще їхати по бордюру

У вашому випадку треба відкривати книжку із правилами дорожнього руху і читати:
Вимоги до велосипедистів
Вікі в поміч
http://www.trekbikes.com.ua/dokumentyi/articles/pravila-dorozhnogo-ruxu-dlya-velosipedistv.html

Ого скільки всього напевно краще не пробувати себе в ролі велосипедиста.Думала все набагато простішеДякую за таку розгорнуту відповідь))

Ну так. В Маршрутці значно простіше

та все і є простіше, головне головою думати і крутити побільше)))



рама GT?

Я собі уявляю, який той велосипедист замурзаний

А я тут таких не бачу. Бо мова була про трохи інше. З рештою тексту погоджуюсь. Керувати авто, їздити на велосипеді чи ін. ---всі мають бути уважні і чемні.

   Краще починати не з траси...

незнаю, картинка з нету, але життєва)

Та нє,в маршрутці ще й літом...то краще вже пішки ходитиКорисніше буде))
Ага))Танки грязі не бояться

Корисне.
  ВЕЛОСИПЕДНІ ДОРІЖКИ---http://velotransport.info/wp-content/uploads/UA_02_PRESTO-Infrastructure-Fact-Sheet-on-Cycle-Tracks.pdf

  ВЕЛОСИПЕДИСТИ та ПІШОХОДИ---http://velotransport.info/wp-content/uploads/UA_07_PRESTO-Infrastructure-Fact-Sheet-on-Cyclists-and-Pedestrians.pdf

   ВЕЛОСМУГИ--https://docs.google.com/viewer?url=http://velotransport.info/wp-content/uploads/UA_01_PRESTO-Infrastructure-Fact-Sheet-on-Cycle-Lanes.pdf&hl=uk&chrome=true

    ВЕЛОСИПЕДНІ КОНТР-СМУГИ--https://docs.google.com/viewer?url=http://velotransport.info/wp-content/uploads/UA_05_PRESTO-Infrastructure-Fact-Sheet-Contra-Flow-Lanes-2.pdf&hl=uk&chrome=true

а куди можно за місто поїхати покататися?

куди душа бажає і здоровля дозволяє

давеча проехался на трековом команче, впечатления странные, не покидало ощущение что я через руль кувыркнусь потому как глова выше зада по боле чем в МБ, набор скорости кнечно круто, но он трудовой то есть ногами его ощущаеш в полной мере, как стоя на своем МБ, все движение идет в скорость но и мышцу оно грузит изрядно, контакт с дорогой полнейший, не то что бугорки да камешки - вся шероховатость дороги дробью вколачивается в зад без какой либо амортизации, ощущение езды на табурете, конечно я мало проехал (метров 300) для составления мнения но первыми впечатлениями делюсь ....

знайшов старе фото ))

Ух ти!!Це ви колись на такому красені роз'їжджали??

Доречі, чиновник, під чиїм керівництвом робилися велодоріжки у Львов і підприємець, що їх робив - під слідством.  Ну не можна, щоб не вкрасти.

Дивуюсь, тут народ їздить і в сніг, і в мороз ровером

я б тоже ездил, если бы не хранил его в комнате

Так холодно же ж!

ноги мерзнут немного, надо в бахилах гонять, а так нормально вполне, только темнеет рано

А бахіли вам чим допомагають??

защитой от ветра и воды

Класно!Ще таких не бачила.

Другое название в веломагазинах - боты.

Як воно їздити велосипедом в місті? - запитував я форумлян три роки тому. А нині можу запропонувати форумлянам відчути себе в моїй шкурі  





І так каждий, каждий день!

Блін... ну й швидкість... телеграфні стовби мєлькають як штахєти...

То ще крутіше, ніж американські гірки - аж дух захоплює. Здається, що автор відео от-от в щось/когось в"їде

@artobstrel заздрить нашим велодоріжкам. А ти ще спробуй по них проїхати

То він ще не бачив "велодоріжки" на Виговського

на Виговського велосмуга. Не найгірше рішення. І її перевага в тому, що по ній не ходять люди

Зате по ній їздять маршрутки. Я ще там жодного велосипедиста не бачила.

за то видел маршрутку в 3х см от себя, летел в яму посреди дороги, после которой хирург искренне удивлялся такой глубокой дыре в колене, и ехал по разделительной полосе 4х рядной дороги потому как больше тупо нигде не проехать. так что ...... )

Мати рідна ну ви просто ШумахерЯ б точно вже когось зачепила або в'їхала))

Та відео там прискорене.

Та я то зрозуміла.Але він всерівно так вправно об'їжджає людей,що я би напевно промазала))

Ну це ясно. На всіх видах транспорту жінці не дано так їздити як мужчині.

Ну а ви були б не ви,якби не прокоментували

Ох триндець! Другий ряд, потім лівий поворот. Пан має міцні нерви.

Китайський велокомп за 13 баксів, не помиляюсь?

А де такій файний мостик через воду?

пан часом забуває шо їде не на машині )))
помиляєтесь, за 8, була знижка 
ось і згодилась нова функція на форумі



Колись і ми так по Москві покатаємся

Несподіваний висновок. Тобто не вистачає тільки де.

Люди, не ходіть на червоне світло, там я їду

коли вже буде велопрокат?

він є

п.с.

і не один

Я чогось і подумав що це там. Не був, треба буде подивитись. Вода там нині є? А то куди не приїду - води нема.

всюди вода є, навіть на винниківському

У Львові з’явиться перша в Україні система муніципального прокату велосипедів.

Таке рішення сьогодні, 19 березня, прийняли депутати Львівської міської ради під час засідання сесії.

Згідно з ухвалою, NextBike Ukraine встановить станції громадського велопрокату, площею у 29 кв м кожна, за адресами:


пл. Ринок, 1;
вул. Університетська, 1;
пл. Галицька, 20;
вул. С. Бандери, 15;
вул. Кн. Ольги, 114;
пл. Є. Петрушевича, 1;
пр. Червоної Калини, 36, 81, 109, 
вул. Митрополита А. Ангеловича, 28;
вул. Щирецька, 36;
пр. Чорновола, 57, 67;
вул. Сахарова, 7;
вул. Стрийська, 35, 45;
вул. Героїв УПА, 74;
вул. Під Дубом, 7-б;
вул. Лукаша, 1;
вул. Володимира Великого, 52;
вул. Садова, 2а.
http://zaxid.net/news/showNews.do?u_lvovi_zyavlyatsya_stantsiyi_veloprokatu_adresi&objectId=1344820

А я голосовал чтоб возле ашана тоже точку сделали...эх) Ну да ладно)

Загалом, практично всі мої пропозиції втілені  Власне, я пропонував зробити точки на всіх пагорбах, так і зробили.

Їх потирять, ті велосипеди. Народ ще дикий шоб Еуропу робити.

Прокати у Львові працюють вже декілька років і все ок

Не мої ж слова "перша в Україні система".

піар

наголос на слові
бо зараз прокатом займаються приватні підприємці

І на слові СИСТЕМА
Це значить, що ти можеш взяти ровер на Сихові, спуститись в центр і здати на площі Ринок.

Правда навряд чи хто буде брати ровер в центрі, щоб їхати на Сихів , тому має бути передбачене перевезення на пагорби роверів, які будуть накопичуватися в нижніх прокатах

з мобільного через tapatalk

А шо в нас не на слові? Одне створення видимості. Ну люди не перебірливі, задовільняються симуляцією.
Можеш взяти ровер на Сихові і здати на площі Ринок з іншими колесами.

скільки місяців вам вже зарплату не платять? скеруйте креатив на щось корисне



Я не їжджу на ровері. Я живу-працюю в антивелосипедній частині міста.

Де в місті сто для велосипедів))?

http://forum.lvivport.com/threads/velomagazini-i-velomajsterni-lvova.57609/

А чому "навіть"?
Он на Погулянці на ставках центральної алеї немає.

Полтава. Це жесть.





По Львову теж можна таку підбірку зробити. Але перше тре купити собі таку ж дудку

Респект взагалi-то: в наших умовах велосипедистом в мiстi бути - всеодно шо хрустом.

ким?

"Хрустик" - звичайно мотоциклiст в совкових краiнах, по тих дорогах i при такому iгноруваннi правил . Костi хрустять при аварiях.

А тут не сам ли автор накосячил, дважды проигнорировав знаки объезда препятствий слева?

Volvo створили спрей, що світиться в темряві.
www.youtube.com/watch?t=134&v=jxmqKIyS1Ms



А менти всю колону не пов'яжуть?

Гейропа

Мені цікаво чи найдуться люди які, побачивши це в соц.мережах, поведуться на цей прикол)))

Взагалі-то цей прикол з"явився 1 квітня. Тому ще більше дивно, що хтось ведеться

В кожному жарті є доля жарту))) Прикинь ти приїжджаєш під франик 15го травня, а там компашка голих бабів приїжджає... Юхууууу

Ось такого відчайдуха нині зазнимкував. Кажуть, велокур"єр

велосипедом зі швидкістю маршрутки?

в місті велосипедом швидше

Ніж маршруткою, так, шидше. Але машиною таки швидше ніж велосипедом))
А взагалі мотик це саме то)

Люди, вибачте, якщо тут таке питали. Але мені хтось сказав, що тре права на велосипед здавати щоби по Львову їздити. То правда?

Права на велосипед здавати? Я на велосипед здавав тільки гроші в магазині, права ніхто не вимагав

Пока что не нужно, но если велосипедисты будут продолжать ездить на красный, как сейчас, вероятно скоро потребуют 

Пока - просто прочитайте ПДД и ездите наздоровье. Без прав

Нарешті погодка видалася)) Покатались з адміном)

А де самолеты?  Стартовали с Нового Львова - пан бородач на зеленом фиксе тут живет?)

Самольоти шось не літали))
Ні Новий Львів то була точка зустрічі. Я з іншої сторони моста живу. Ну не дуже далеко звідти))

Та й чому всі кажуть зелений фікс, якшо він білий)) То колеса зелені, руль)

Ти ше подякуй, шо бороду зеленою не називають

— Ира, не танцуй!
— Почему?
— Ира,я сказал: НЕ ТАНЦУЙ!!!
— Ну почему, песня ведь классная!
— Ира, руль держи!!!

О, мій райончик у відео потрапив

Я думаю шо адмінуа туда так тягнуло))))

Ну так, Новий Львів він такий - притягуючий))))



Ось такий був мій перший ровер

А в мене перший і єдиний був такий

Такий був мій другий ровер один в один ,навіть тасьма така ж

Потім я в ньому руль змінив,поставив від карпат

@prius с таким не грех и в ретро-круизе поучаствовать! 

Кто-нибудь будет, кстати? 
2 мая, 13:00, пл. Музейна, участие бесплатно

Шо як, де інфа?
Наразі з того що буде цікавого - це ВЕЛОПАРК 16-17 травня в парку культури.
https://www.facebook.com/ParkKulturyLviv?pnref=story

вот инфа

Планую трошки поїздити ровером по Львову  Порадьте, будь ласка, цікаві та безпечні маршрути.

Щоб прикинути маршрут, треба знати місце старту

маю два варіанти - парк Франка та університет "Львівська політехніка"

Я вже найшов був у ФБ. Але то треба якісь костюмчики вдягати стильні)) А я не маю)

Наприклад https://goo.gl/maps/oulfV

По Бандери виїхали на Городоцьку, їдем трохи вверх і перед поворотом на Левандівку їдемо вліво і там вуличками з неінтенсивним рухом між приватними будинками їдем до Виговського, а звідти по Любінській до аеропорту, проїжджаєм мимо нового терміналу. Далі через Південний на Кульпарківську і там на Наукову, де котимся по велодоріжці. Звертаєм на Тролейбусну, спускаємось через парк Горіховий Гай (обережно, можуть бути круті спуски). Внизу перетинаємо Кн.Ольги і можем проїхатись через парк Піскові Озера. А звідти вже фінішна пряма додому по Коновальця

Разом 14 км, це на розслабоні годинна прогулянка.

бороду головне не забудь, вже будеш найретровіший

Я думаю там бородатих багато буде))))

твидового костюма у меня тоже нету, буду выпадать из общего стиля немношк...

@MARTINI, дуже дякую!

я бы не сказал, что ул. Бандеры очень безопасна, там адова брукивочка и рельсы, и водители нетерплячи. Обычно аккуратно проезжаю ее о Политехники до костела Ольги и Елизаветы по тротуарам, хоть это и нарушение. Нервы спокойнее и попа целее))

Аналогічно, по Бандери - тільки тротуарами, вони там широкі

Не заробиш приз глядацьких симпатій)))

Как знать, как знать, может и наоборот, в конце концов, батяры - это не такие уж изысканные английские джентльмены в костюмчиках, так что в проекции на tweed run буду вполне себе хулиганом

Я теж не буду файним батяром))) Буду німецьким панком хібашо))) гггг

І сьодя ми апять з нашальніком накатнули пару кілометрів))

у мене трийцяточка вийшла, нормально так за півтори години

І знов в околицях Нового Львова)))

тіки я після того ше гоцав достатньо)))

Та ми всьо сподіваємся шо вас там десь на ровері підцепим)))

В мене ровера нема((( Хіба вам на раму підцеплятися)) Ви хоч маякайте в який час мені по району дефілювати

Може хтось буде на ровері з колясков.

З колясков то хіба мотоцикль





Другий варіант значно комфортніший

Повірим тобі на слово

Намет на колесах. Можна поспати по дорозі. Зате в колясці ззаду багажник є. Можна бульби і капусти взєти з собов.

Чур я не вожу каляску)))

Чур я в калясці

@MARTINI так каляска для мене наче призначалася?)( чи ми там вдвох помістимось?)))
@Shaggy прийдеться))) більше нема кому

Я слабонький, сам ледве їду, куда мені ше каляску возити)))

так,це все пе просто,тягне їх туди

о йой,не зарікайся,ще може будеш льотати з спанкою на руцях

Не зважаючи на нельотну погоду, батярський велопарад відбувся. Правда, я пропустив 

Рижий бородатий з березовим соком, мій знайомий 





@muravey , ти брав участь?

Ще один репортаж http://24tv.ua/ukrayina/lviv_povernuvsya_v_40vi_po_mistu_yizdyat_batyari_na_velosipedah/n571135

Не. Без твидового пиджака таки холодно оказалось

А в мене не було шо вдіти)) Не хотів до себе всю увагу привертати)))

Вы кстати завтра никуда не едете, господа?

А шо єсь пропозиції?))) Я завтра на змагання з ендуро-кросу збираюся, але ще не знаю чи поїду))
А нашальнік вроді картоплю садити їде)))

Ех ти, дітя асфальта, завтра неділя, яка бульба??? Я в село на вареники їду

Подумай про калорії)))) 1,5год після їзди ніні)))

На вареники поехать некуда, так шо буду бесцельно куда-то катить наверно. Розточчя, Жовква или куда-нить в Оброшино.

А шо там до Жовкви скіки км? Може то і мені на фксі махнути, вроді там підйомів спусків дуже нема)

Около 30 в одну сторону. Но обратно я обычно не езжу, так что Всего около 80 
^___^

Як це назад ні?))) Ну і ладно)) Тоді я завтра по Львову позажигаю)

Той же дорогой ехать скучно, надо назад ехать по-другому

а шо, @muravey , на ютуб захотів?

Шось я не готовий 80км отак от вкручувати, хоча то за 4 годинки можна і навалити... Може не завтра просто))

@MARTINI да, мне ваши саундтреки нравятся

Тоді нам треба втрьох їхати))) Бо я хз хто в якому темпі їздить)) Я вроді як помалу катаюсь)) Мартіні каже шо швидко. Хз)

Останній раз як я тим маршрутом проїхав, коліно кілька місяців боліло 
Засильний темп взяв
https://www.endomondo.com/workouts/426437961

4год30хв нормас вроді як)) Був би в мене МТБ чи шосер впринципі я б по трасах шодня сотку б мотав певно))) А так шось лінь)

Класно!!А скільки панянок булоМоже і я колись до них приєднаюся

Приєднається так само як в Америку виїжджає - ось ось, як токо так сразу. І так роками.)

Ой,а ви ніяк не можете без своїх коментарівТаке враження,що в Америку поїхати це так просто зараз(сів на роверок і поїхав)Хоча з вашими порадами виставляти свої фото з голими цицьками,як ви казали варіантів було би багато,особливо роботи.А я шукаю нормальні шляхиТак що залишайте свої коментарі при собі

Та нікуда ви не поїдете і на ровер через сто років сядете, вам треба щоб хтось про америку росказав, хтось порадив, хтось повів, хтось ровера купив, маршрути показав і їздити навчив. А ще краще шоб хтось тупу аплікацію на грінкарту заповнив.

Дякую сама заповнила.А якщо щось питаюсь то тільки порад і цікавлюсь думкою людей ,які в цьому знаються.І не треба нікуди мене вести,купувати і щось показувати.

Я зрозуміла вас просто жаба давить,що ніхто вас не просить допомогти чи дати пораду.Тому ви і біситесь

Женщіна, ви такайа женшіна.)

Маю надію, що зможу сама туди потрапити, дитину з собою взяти на дитячі перегони і ще запрошую вас, веломани з ЛФ, приєднатися.
www.facebook.com/pages/Вульки/192261447647524?fref=ts

Також будуть змагання 30.05 2015 в лісопарку між мікрорайонами Ка’янка та Голоско.  http://bikeportal.org.ua/index.php?option=com_content&view=article&id=3412&Itemid=876&catids=39

Я шось не шарю.... Завзяті 120хв, аматори - 70, леді 45хв. це що??

Я так розумію то по трасі на вульках хто більше проїде за певний час

Столько времени дается на прохождение дистанции - сколько кругов за это время накрутил, такой результат и есть

Ну то значить поїду на фіксі попробую

Так можно и в историю войти! Точнее въехать)

Можна і заїхати))) Але не виїхати))

Щодо "Вульок".
 Інформація  тут:   http://bikeportal.org.ua/index.php?option=com_content&view=article&id=3219&Itemid=795
 Мене ж жахає те, що наразі зареєструвались лише чоловіки і одна кубіта--і то "завзята"-- куди мені до неї у її категорію? 
http://bikeportal.org.ua/index.php?option=com_content&view=article&id=3392&Itemid=795

Дитину повезу - мрію про те, щоб львівські діти в майбутньому і до школи могли безпечно на велику заїхати, і в лісі поганяти. Наразі біля мене в 5-му парку їздимо разом без змагань.

У неділю, 10 травня, о 9:00 годині у Львові розпочнуться змагання з дуатлону (біг та велозмагання), які пройдуть через центральну частину, проспект Чорновола і вулицю Липинського. - See more at: http://tvoemisto.tv/news/u_lvovi_70260.html#sthash.5fYQUMcX.dpuf

катаюсь я не очень, а бегаю еще хуже, так то я пас)) хотя, я в это время все равно буду пытаться допедалировать от Ровно до Луцка.

@muravey, так то  щоби в колону велозмагальників ненароком не в"їхали, в біжучих не втрапили-- бо знесуть. Ну а ті шляхи , що машини мають ті змагання об"їжджати-- то теж не для приємної їзди.
що туди вас покликало? То веломандрівка буде?

это вы про что пишете? 

да, по достопримечательностям обещали покатать за умеренную плату, есть такие ребята - "Веломандри"

то якийсь клуб?

Скорее что-то вроде турфирмы. За деньги вместе с вами ездит гид, который обеспечивает логистику, ремонт велосипедов в дороге и рассказ про места, где вы едете.

Прикольно так!А ціни за таке задоволення які?

Це серйозно. Має бути цікаво, Полісся і Волинь - мальовничий край.

от 120 грн сейчас (однодневные туры). Если на несколько дней - то в стоимость включается проживание в отеле/хостеле, там уже от 600 примерно.

Вы правы, живописнейшие места!

Супер!!Зовсім не дорого.І напевно дуже цікаво)))

@Shaggy має всi шанси виграти повне ТО

Жаль мені нема шо там ТОшити)))

Комусь дасте іншому скористатися)

@muravey, а я маю зелений ровер, маю зелений одяг, сама вже майже зелена... Тілько в суботу не буду у Львові. І на Вульки мною рекламовані тут- не зможу. Одним словом-- всьо. Просто їду коли можу, куди можу і сама.

А тим часом у Львові - поки одні тусуються в Парку культури на Велопарку, інші - роблять Львівський голий велопробіг

я то думаю, чого тебе не було

А хто це тут?

ше їден

піу-у-у!

Нє-нє-нє, мене і там не було Я сьогодні чемно тренувалася А після тренування я вже не мала сил поїхати в Парк культури.


А я тих парубків нині бачила в ділі на велопробігу І навіть відеодоказ маю)))

@Shaggy у вас офігенні ноги!

Аж тролейбус пропустили?)))

І чим же ж?)))) 


На тому форумі бородатих не люблять)))

любимо-любимо)

А я не на тролейбус чекала
Довгі і не волосаті

Бурундучки всякі, бобрики... ага, виділи ми, читали...))

До вам сі здало, фотографія просто така)

не капризуйте) треба було ж Вас трохи розворушити жартами)

Не можу) Плачу)

Чо в мене сльози від муравья мають бути? Чотко чувак в кілті) На стилі)

перепрошую, не знала)

У мужика в спідниці сльози вiд таких стереотипiв



Мужик в спідниці - красавчик! Гарно так проїхав майже в голові колони. Не те що деякі, плелися в хвості

Краще в хвості ніж стояти чекати маршрутку))))

Отакої)) Своїх не признаєте вже)

не знайома ні з ким особисто)

А так давно на форумі... аяяй))) Не можна так)

один рік я лише числилась тут) так що небагато, порівняно з іншими

А я ше менше))) І он який мегапопулярний)) Прям як Дзідзьо))

Трохи довжелезна стаття. але з сюрпризами....()
http://www.lvivpost.net/lvivnews/n/29130

Не только читали, но и интервью давали - админа не узнаете там на врезке?

Ой,@muravey, і я про це ж.

Порадьте, кому в районі Санта-Барбари -- Іскри можна залишити ( за гроші, послугу, свіжу зелень-(не амеруканську)) свій ровер на 4 години, щоб бути впевненою, що ровер не вкрадуть. ( Я не наївна, просто хочу на ровері їхати, а не маршруткою.)  Замкам не довіряю, носити-возити за собою не можу тих 4 години, тримати теж нема де той час. Навзамін можу ще запропонувати перетримку ровера в районі Левандівки.

Спробуйте знайти в тому районі автостоянку і домовитись зі сторожем. Може вийде припняти коло будки, буде під наглядом

на одній вже відмовили, але я не здаюсь так легко...

мене занесло одного разу від Щирецької не через термінал, а через Скнилівський парк і на перехрестя Любінська-Виговського біля церкви. То було на фолді 20 колеса. Більше не хочу тим шляхом-- змучилась більше, ніж за весь шлях того дня.

@Hailie, ну шо, вже проїхались  Львовом  маршрутом від Мартіні? І ніц не пишете ....

чесно кажучи - побоялась їхати сама, особливо після того, як мене кілька разів ледь не збили на пішоходному переході ) аж занадто темпераментні у Львові водії

Всеукраїнський Велодень у Львові. Програма святкування - See more at: http://tvoemisto.tv/news/vseukrainskyy_veloden_u_lvovi_programa_svyatkuvannya_70575.html#sthash.hjcd9lkP.dpuf

На пішоходному переході треба переходити пішки)))

що я і робила... ))

то при чім тут ровер?

та я уявила, що було б, якби я на ровер пересіла  
Треба буде взяти майстер-клас у профі

Головне не стимулювати автомобілістів робити вам дискомфорт на дорогах. Коли дуже близько тулитесь до краю дороги вони починають завжди їхати між вами і зустрічною машиною і т.д. Ну багато таких випадків є. Я навмисно їду не біля самого бордюру бо на шоссері треба троха ямки об"їжджати)) Лишаю собі місце на маневр, а водії мусять виїжджати вже на зустрічну. ну треба думати що буде робити водій)

Критична маса Львiв, 1920-i роки

Саме краще, це їздити на вихідних або рано-вранці

Найкраще їздити коли хочеться

Троха добрих новин

Велодоріжку будують на Вашингтона, відтявши шматок широкого тротуару




Також щось схоже на велодоріжку кладуть на Листопадового Чину




А ще намалювали велосмугу на Левандівській. Правда якось троха через жо

Кожного разу, коли йду на роботу, отак думаю про той широчезний тротуар біля Полярону - там би вийшла шикарна велодоріжка. Тим більше, що зранку там доволі інтенсивний велотрафік як з боку Сихова, так і на Сихів.

Думаю, поки не побудують там все шо мають побудувати, доти не робитимуть тротуарів. А вже як робитимуть тротуар, тоді можуть вділити кусок на велодоріжку

Протилежний бік вулиці вже облаштовують - замість асфальту кладуть плитку. Дуже хочеться, щоб з тими забудовами позавершували і взялися до тротуару - ходити там практично неможливо

Хтось має досвід перевезення дрібних грузів електророверком з електропричіпом?

Нечестно так....   притесняют

Нормально. Я думаю що там велопотік значно більший ніж пішохідний))

Это да...  Причем в любое время года ...

Плохо видно, чем пристегнут фэтбайк на последнем фото, но этот кадр делает мне смешно.



Пенсионеры путешествуют...

А де на то чудо можна подивитись, чи навіть купити?

загугліть електровелосипед, можна купити досить легко за не дуже захмарні гроші

"Чудо" можна склЄпати самому, електроколеса є в продажі, кумулятори теж...

Колись, на перекупці в Польщі, чисто випадково, купили в білорусів заводський причіп до велосипеда.
Три місяці ми возили на цьому причепі товар на ринок міста де жили. Поляки просто мліли від нього.
Вони мали різні свої причепи "сам пан склепав", але той наш був якийсь інший.
Хороші гроші давали за той причіп. Потім ми його таки продали разом з велосипедом.
Якщо можна, дайте якісь посилання на сайти з тими електро - колесами і акумуляторами.

так пробували?

Дякую. Пробував і так і по-іншому, але знаю, що Hyligan знаходить цікаві ролики, тому питаю.
А за Вашим посиланням знайшов ось таке.
Якийсь добрий чоловік зі Львова досить гарно розповідає про електроровер.
http://blog.vspomf.info/0142.html

Ну власне "електрораверного" я наразі не копав. Хіба чисто випадково попався ролик де один мериканський фермер їздить таким на базар, і мотоблок до поля підвозить електропричіпом, якщо жити під Львовом, то витрати на транспорт можна звести майже до нуля, та і швидкість не дуже постраждає, бо на дорозі корки а велодоріжки вільні в основному...

Велодень.

Провітрився перед сном

Всім добридень. Купив недорогий велосипед такій як тут http://bth.com.ua/velosiped-podrostkovyy-sputnik-24.html?search=велосипед , але не згодився, оскільки брат віддав трохи крутіше свій за безкоштовно. Може комусь потрібний? Новий, я тільки один раз його випробував, віддам за 1300 грн

@Іспанка купляйте велосипед))))

Або Львівська Квітка ,теж хотіла дешевий ровер

Так він же підлітковий Я спочатку як побачила - то загорілася, а потім перейшла за посиланням і ентузіазм погас

А ви шо не підліток вже?)))

Трішечки перевалило за ту межу

Ну як що трішечки ,то піднімете сідало і руль

Мені по росту колеса 24 підходять. Зате вага явно не підліткова

почалося літо, багато підлітків на дорозі, інколи їх не видно треба якесь світло вмикати, як на машинах.



На ровері мантелепа, в машині бидло

Надіслано з мого LG-D802

Ну та... Згідно правил заборонено їхати по проїжджій частині, якщо є велодоріжка. Але водій з пасажиром бидляки ше ті...



Віталій Кличко проінспектував хід будівництва веломаршрутів

Я так хочу собі велосипед, ви просто не уявляєте...   може хтось хочу подарувати?

На соляную лампу махните

це #перемога  Перший велосипедний світлофор поставили у Львові

То на якій вулиці?

Карти Google

Взимку це майже табу, а в інших випадках - те, що треба!=)

ну чому  ? на недалекі відстані я їзжу і зимою , от тільки дороги паскудні ... і зимою і літом  ..

Аво який ровер!
Испанский дизайнер придумал велосипед, который превращается в... тандемный велосипед всего на раз-два.



Хосе Хуртадо полностью поменял представление о том, как должен выглядеть велосипед 21ого века. Этот велосипед легко раскладывается (да и сам не тяжелый), легко превращается из двухколесника в трехколесник. 



















Теперь, когда колесо больше не мешает- к этому велику можно легко присоединить еще один.

Интересно как он выдержит Украинские дороги





темка смотрю так и пышит актуалом )) добавлю,  еду я сегодня на работу, опаздываю кручу пИдали с остервенением , из 15 км проехал 12, уже подустал, и вот проезжаю очередное кольцо, ускоряюсь, поднимаю глаза и ххххеееерак в зад прицепа зерновоза, мирно стоящего на обочине .....  даже дотронутся до тормоза не успел, шлем - треснул, я и в теории не могу представить че было бы кабы не шлем ...  по велику вроде целый, до работы доехал, хотя наверно на переднем колесе небольшая восьмерка получилась. примечательно, на этом самом месте я пару лет назад точно так же вписался в стоящий жигуль ... тогда помял ему бампер ....

Зад, напевно, в хлам... Багато забашляли?

обошлось без объяснений, то ли спал водила то ли куда то ушел )

тому в штатах в правилах дорожнього руху прописано що роверист обов'язково в шоломі,навіть дитина якщо їде на двоколесному ровері,а мотоцикліст може їздити без шолома

А чому так?

бо на 100+ км/г толку з того шолома хіба що в якості казанка для мізків, щоб далеко не розлетілись

не тому, а тому, що в багатьох мотоциклістів просто нема чому розтікатися.



то як я на фото сьогодні . 
 
А так у вас лисапет вкрадуть 100% .  не паркуйте так .

Хто з якою середньою швидкістью і як довго може рухатися містом літом/зимою ? Враховуючи світлофори двори та інше.Скільки часу вам потрібно щоб подолати 3 км 9 км містом ? Зимою/літом?
Якої максимальної швидкості ви досягаєте в місті?

Гадаю середня буде десь 15 км/г, навряд вище. 
З Нового Львова до головного Залізничного вокзалу - 15-20 хв, 
до площи Ринок 10-15 хв в залежності від завантаженності вул. Франка.
До Кінг Кросс близько 20 хв. 

Взимку (якщо є сніг) ровер вдома стоїть, не маю права так ризикувати життям  Якщо снігу і льоду немає - така сама швидкість як влітку.

я думав я дуже повільний велосипедист, в мене цією зимою сніг дощ ліді бруд т.д. ,  середня швидкість така ж - враховуючи двори ( зрізаю)  світлофори, і так далі . Звісно , якщо трошки (під 2% ) пійдоми є на шляху  то швидкість трошки падає, якщо є проміжки спуску то зростає до 20 км\год. За майже весь рік не їздив на велосипеді два дні в листопаді коли випав перший глибокий сніг і його не встигли утрамбувати автомобілі, і ще з 1 до ~14 січня за цей час не знав кому віддати в ремонт, це включно з часом ремонту. Не їзжу тільки в дощ - коли калюжі.  
 В кніг крос не їзжу , бо не маю трьох чи чотирьох замків щоб причепити велисипед, бо два колеса + сідло , ну хоча б два нормальних замки мати а то блін по ціні буде як мій вел, або їздити з цепом і колодками  . до вокзалу теж потреби не було.
З Нового Львову якось літом під настрій до Форум Львів десь  близько 14 хв долетів. Шкода смартфон віддав а треки не позберігав.  Я більше спринтер, а не сталкер  .
Хто ще поділиться швидкістью ?  чи то пак треками ? 
є модна strava чи якось так я ставив і не зрозумів в чому фішка ні якої статистики чи то вже її треба на сайт чи на комп скидувати щоб бачити чи як ...

Я теж не їжджу в Кінг Кросс, просто вважаю за точку виїзда за місто з південної сторони Львова, ну і все інше назвав як відповідь на ваші запитання про подолання певної відстані. Центр - близько 2 км, вокзал - 3,5-4 км, кінг-кросс - близько 6.

можна на ти   3 км від 8 хв до 12 хв залежно від настрою

Ото жесть. І як так можна?

Я, наприклад, не розумію велосипедистів, які швидко їздять по тротуару. Це дуже небезпечно для дітей. Йде дворічна малеча і може в будь-який бік сунутися. А "спортсмени" навіть не зменшують швидкість.

А розумієте людей, які спокійно собі шпацерують ПІШКИ по доріжках, відведених спеціально для велосипедистів?

Доречі у нас в Японії теж з цим проблема. Є нібито велодоріжки в деяких місцях, але фізично вони не відгороджені від дороги або тротуару, просто намальовані, тому на проїжджій частині вони постійно заставлені машинами на аварійках, а на тротуарі по ним всі ходять. Як боротись з цим, навіть не знаю, напевно єдиний вихід - це будівництво повністю відокремлених велодоріжок паралельно дорогам, але в місті це не скрізь можливо.

Таке може бути тільки в нашій країні...
Суми:



Велодоріжка є, але їздити на роверах по ній заборонено (про що свідчить знак). Виникає логічне питання: так що робити - їхати чи не їхати?

Звісно є - аліекспрес))

Хто вже чув про новий стартап? Рюкзак який показує повороти або стоп для безпеки велосипедистів



Думаю якщо би вони зробили зарядку рюкзака від велосипеда (від руху) то була би дуже корисна річ! Враховуючи культуру водіїв авто у Львові...

в мене була така штука з пультом на кермо, а зараз на аліку прірва блималок - сигналів повороту, що реагують вочевидь на кут нахилу відносно землі. Рюкзак для того не потрібний))

Мабуть старт апери не подумали про аліекспрес)

Да ровер це круто. Сам зараз шукаю велосипед для поїздок на ньому на роботу. Але дивлюсь в сторону складних велосипедів. Так як з моєї сторони краще для цього підходять

Цікаво, спостерігаю кілька разів на тиждень велосипед людини зі схожими поглядами, але "щось пішло не так" - складаний велосипед запаркований на вулиці, перед будівлею, хоча має конструкцію, не пригодну для того (раму неможливо захопити замком), тому що зроблений для зберігання в приміщенні. 
Обирайте велосипед або недорогий, щоб можна було лишати на корпоративній парковці і не дуже плакати, якщо з-під носу охорони його все ж уведуть, або дійсно складаний, якщо вам дозволять його заносити до офісу.

Роверист купив машину...

Прикольно

Машини нема, але на лайбі гоцаю по всьому місту. Пальне не треба купувати, в автобусах теж не треба штовхатися. Пісня. Плюс здоров'я побільше становиться)))

‎Irina Matala‎  Varta1 - Варта1 (офіційна спільнота)
11 год · 
Велодоріжка на Городоцькій