На велосипедах з дитиною через Карпати (і навколо світу)
=======
Можливо, ви вже чули про сім'ю, яка подорожує на велосипедах... Якщо ні, то напевно вам буде цікаво дізнатися. Вони мандрують не лише по Україні. Вже проїхали від України до Австралії, там народився малюк, їхній "капітан", і відтоді подорожують втрьох по Азії, Європі, Африці... На Ютюбі ведуть дуже якісний україномовний блог "Двоколісні хроніки", де детально показують всі свої пригоди і життя в дорозі. 
Зараз мандрівна сім'я подорожує навколо світу і частина їхнього маршруту проходила по Україні, зі Стрия через Карпати до Хуста. Думаю, буде цікаво багатьом, хто планує щось подібне, або цікавиться тими краями, де вони побували. Досить багато корисної інформації, цікава подача і якісна зйомка. Ось, наприклад, одне з їхніх відео про Карпати і відоме село Колочава...