Велодоріжки
=======
Дуже цікавий розділ форуму. А теми про велодоріжки ще не було тут.
Користувався багато разів доріжками по вул. Липинського.

А цього тижня ще зробили ділянку на проспекті Чорновола від Хімічної до залізничного мосту. Ще місяць назад було так.

Фото звідси

розрити в нас можуть...

велодоріжки то вже позавчорашній день ) Мобіло доріжки вже люди роблять

Хай наші велосипедисти навчаться їздити на велодоріжках .

Це правда скільки разів зупиняв на липинського і пояснював що їхати потрібно за велосипедом а не проти нього , маю на увазі розмітку на доріжці, не доходить і все, з обох боків однакова велодоріжка невже так важко переїхати і нікому не заважати, до Європи нам ще дуууже далеко, і що тут дивуватись автомобілістьам якщо велосипедисти туплять

Ну не кажіть і для чого грохати стільки грошей з бюджету міста та мешканцям його терпіти розриті тротуари, дороги, якщо суспільство не готове до комфорту?

Вина в наших, а точніше ще радянських, дурних будівельних нормах, де велодоріжки хоча й згадуються, але фактично це теорія. Ці норми писані зі стелі, а не з реальної практики. Звідси часом безглузде розташування і звідси недостатнє ознакування та маркування, яке ніхто не помічає.

та як не помічати кілометри велодоріжок Велосипедисти просто не хочуть їх помічати!

то в якому місті така біда?

У Львові))

Щось знов наплутали. У Львові пішоходи по велодоріжках шастають, не помічаючи, що це не їх територія. Постійно доводиться об'їжджати ибо зганяти

якраз вони їздять по дорогоах, замість створених для них спеціально велодоріжків.

А на мою думку вони їздять де їм зручно

Веселко, ви б хоч читали уважно допис перед тим, як на нього відповідь даватиТо пішоходи по дорогах їздять? Геніально. Чи то велодоріжки створені для пішоходів? Ви самі спочатку визначтеся, що сказати хочете.
І правильно буде сказати "велодоріжок"

а мали б їздити на новостворених в місті велодоріжках!

а де їздять?

Всім привіт.
В Львові через трамваї не покатаєшся на веліку, але за містом класно. А Чи є прокат? Хто знає?

Шо, вже і трамваї на велодоріжках паркують?

Прокат є, я знаю

Авжеж, причому постiйно. Ви що, не знали?

Є прокат, до кольору до вебору, тільки плати гроші сідай і їдь)

В Виннице пешеходы ходят по дорожкам, и велосепедисты жалуются. В Польше штраф, если ходить по велосипедным дорожкам.