У Львові відбудуться велосипедні змагання з крос-кантрі
=======
Завтра у Львові велосипедні змагання «Проба». Мета та завдання - пропаганда здорового способу життя та розвиток крос-кантрі у Львів

Змагання відбудуться завтра, 16 квітня, о 10.00 год за адресою: вул. Брюховецька 47.
«Шлях пролягатиме через переїзд, прямо по ґрунтовці через село Кам’янка. Тривалість траси – 1 км. Біля трансформатора буде біле маркування. Треба проїхати по білому маркуванню, трохи повертаючи вліво та вгору. Біля вежі буде маленький спуск на галявину. Звідти і розпочинаються змагання», - додають організатори.

Для участі в змаганнях потрібен справний велосипед з колесами 26", 28", або 29", зі справними гальмами. Наявність шолома - обов’язкова.

Переможці змагання отримають подарунки від спонсорів заходу.

Реєстрація проводитиметься в день перегонів на місці старту о 10.00 год.

http://news.lvivport.com/oficijno/5702-u-lvov-vdbudutsya-velosipedn-zmagannya-z-kros-kantr.html

хтось з форумлян бере участь?

ох, а я якраз сьогодні зранку зі Львова повернувся, пропустив... Шкода

Таки участвует кто-то в кантрийных гонках? Во Львове ежегодно проводятся как минимум три! И это очень увлекательно. Рекомендую