Розкладний велосипед
=======
Продаю оригінальний розкладний велосипед.
Зараз, коли у Львові через затори їздити центром на автомобілі доволі проблематично — така річ дуже актуальна. Сладається легко і швидко (секунд 15-20), в складеному вигляді поміщається в сумку (сумка в комплекті) і можна возити в маршрутці, тримати в офісі непомітно під офісним столом, тощо. Також незамінима річ десь на відпочинку наприклад в Криму чи в Шацьку, без проблем взяти з собою і їздити там.
Велосипед для дорослих але може бути і для дітей, розрахований на вагу біля 100кг.
http://www.youtube.com/watch?v=9IxNOUvUun4
Оцінити можна на відео. Ще додаткова інформація ТУТ.

Велосипед з доставкою із США обійшовся біля 200$, продам за 180$ оскільки зараз лежить новенький без діла в офісі (хто зі мною знайомий - знає чому я не їзджу).

ап! можу спустити ціну!
як варіант - поміняю на щось з можливою доплатою.
мене цікавлять наприклад  ноутбуки, мобілники і фототехніка - пропонуйте!

цікава штука... кумедно трохи виглядає

Ага! зате місця не займає.

звичайно, має свої переваги...

Нещодавно ця прикольна машина була використана у зйомках фільму. То мабуть була одна з моїх улюблених сцен  Можна буде побачити он-лайн незабаром.

Як і обіцяв, показую КІНОЦіну знижено!

Продам складний велосипед темно-червоного кольору Giant FD 806 б/у в хорошому стані із документами про його покупку в магазині Команчеро. Він був придбаний літом 2012 р.
Ціна 2 000 грн.

Де можна його помацати руками і ногами?

Вам-то чего мацать?
Я Ваш видел.
Клёвый.
От добра добра не ищут, Уважаемый Мартини.

Мій в багажник не влазить  А тут цікавий варіант, який можна з собою взяти скажімо у відпустку

Велобагажник Classic на крышу автомобиля


 


  						 		750 руб. 	 						 			 		  	 	 	



 


Очень плохо
Плохо
Средне
Хорошо
Отлично
  

   				Кол-во:   		 		 
   	Велобагажник Classic для  транспортировки велосипеда на крыше автомобиля (может использоваться  только с предварительно установленными поперечинами). Подходит для  установки на поперечины шириной (в сечении) до 50 мм. Для перевозки  одного велосипеда используется одно велокрепление. В зависимости от  ширины крыши автомобиля (и особенно от длины поперечин) одновременно  могут быть перевезены от 3-х до 5-ти велосипедов. Также возможна  одновременная установка 1 - 3 велокреплений и автобокса на крышу - это  зависит от ширины крыши автомобиля и от ширины самого автобокса.
Цвет черный. Материал изготовления - сталь.

ага, тільки 


танунафік