Вкрали велосипед!
=======
Вкрали разом з решіткою до якої був прив"язаний!  Харатерний! таких ще не зустрічав K2 bike Прохання людей котрі бачили або знають місце розташування повідомити.

Ваш? Співчуваю

Так, уже заяву написав, і поширюю інтернетом фото, а може знайдеться.

щойно теелфонувала людина яка хотіла розвезти на гроші, Якоби знайшла мій велосипед, і після того як перерахую йому гроші на рахунок то поверне його. притому не давши жодних фактів що підтверджують наявність мого велосипеда у нього. Знай що твій номер вже в міліції у справі про вимагання грошей

ArtCool, я б и обвинение в краже добавил, вдруг велосипед правда у него...

Щойно так подумала, що наперед вкрав, а тоді вимагає винагороду, але скоріш за все , просто вирішив поживитися.

та ні, стандартний телефонний розвод на гроші, тримий поки не зі скоче, так і розводять що хтось з родичів в міліцію попав і срочно треба гроші, переслати

Окрім того, що без ровера залишились, то ще й придурків терпіти по телефону.....
  Ще. Нещодавно була інформація в змі, що знайшла міліція викрадачів роверів, їх гараж, де було десь 40 велосипедів. А я потім читаю коментарій однієї дівчини, що то її однокласниця з чоловіком (нормальні люди) від німців ровери возять.( ну, може там вони і крадені, але тутешні хлопці пишуть, що то більшість ашанбайки) На митниці все було норм. А тут наїхали на них, що вони злодії і пані підставну в відео запхали з дитиною, ніби свій ровер впізнала. Наразі вона єдина.   Схоже, що натягнуто за вуха міліцією.

Гляньте, може тут ваш вел є 

Якщо це дійсно, не менти бавляться

вже дивився, думаю як кожен у кого вкрали велосипед, нажаль немає.

Багато інформації, що це просто ментовська "підстава" звичайних людей, які ті велосипеди з-за кордону перевозять, цілком легально при чому.

судячи з якості велосипедів, і того що вже є люди котрі знайшли свій, то легко знайти підставних пп які возять і можуть "допопогти" уникнути  тюрми

Бажано вказати номер рами. Треба пояснювати для чого?)