Всеукраїнський Велодень
=======
Тисячі велосипедистів по всій Україні зберуться на наймасовішу акцію «Всеукраїнський Велодень»



Більш, ніж у 20 містах велосипедисти проїдуть центральними вулицями своїх міст на традиційному велопараді, виступаючи за взаємоповагу на дорогах.

Всім, для кого велосипед став способом життя, а активний спосіб життя асоціюється, насамперед, з велосипедом. Усім, для кого Україна – одна із самих зелених країн у світі й хто хоче, щоб вона такою і залишалася. Усім, хто хоче, щоб наша країна стала європейською державою не тільки по визначенню, але й стосовно велосипедистів.

Велоспільнота м. Львова приєднується до акції «Всеукраїнський велодень».

Де: Площа перед оперним театром на проспекті Свободи.

Коли: 28 травня 2011 р., з 10:00 до 10:30 ранку. Початок збору о 10.00! 

Як: Об 11:00 від Площі перед оперним театром по маршруту:
проспект Свободи, проспект Шевченка, вул. Саксаганського, площа Петрушевича, вул. Зелена, вул. Сихівська, проспект Червоної Калини, вул. Хуторівка, вул. Наукова, вул. Кульпарківська, вул. Антоновича, вул. Олександра Невського, вул. Устияновича, вул. Соломії Крушельницької, вул. Січових стрільців, проспект Свободи.

Організатор: Львівський Велоклуб.
Акцію підтримують також: Асоціація Велосипедистів Львова, Клуб велосипедного туризму „Колесо вітрів”, Велоклуб друзів природи „Рух”

Групи вконтакті та facebook:
http://www.facebook.com/event.php?eid=172529436137904
http://vkontakte.ru/event27056914

Збираючись разом, щоб показати, як нас багато, ми лише хочемо сказати: 

• Давно варто визнати велосипедистів, рівноправними учасниками дорожнього руху. 
• Внесення велодоріжок у плани капітальної забудови міста – актуальна проблема, яку потрібно вирішувати не коли-небудь, а вже зараз. 
• Велостоянки в громадських місцях - така ж данина поваги громадянам міста, як і стоянки для авто або переходи для пішоходів. 
• Душові й вело-паркування для працівників – не примха, а нагальна потреба. 
• Велосипед – екологічно чистий вид транспорту й всім велосипедистам не байдуже до проблем екології і того, в якому вигляді ми залишимо нащадкам навколишнє середовище.

Якщо в тебе є ровер, але не було нагоди, або ти не наважувався познайомитися з іншими, такими, як ти – приїдь і стань одним з нас! З нами здорово!

Важлива примітка! Акція не є політичною і є проявом доброї волі велосипедистів! 

Офіційний сайт акції: www.bikeday.org.ua

Дійство успішно відбулось, з чим всіх і вітаю 




[фото захід.нет]

Скільки джипів збили на перехрестях?

Джипів вчора на шляху помічено не було - мабуть були попереджені про акцію.
Проте з декількома мажорами було проведено роз'яснювальну бесіду на тему "ПДР у випадку супроводжуючої ДАЙками колони та наслідки спроб вклинитись у ту колону" ) 
П.С. Окремий респект ДАЙкам за супровід і перекриття доріг - виявляється можуть як захочуть, і не тільки коли приїжджає Яник (видно файну премію пообіцяли) Нє, брешу - таки був джип, але на дорогу виїхати не наважився

Чи будуть завтра представники ЛФ на цьогорічному велодні? Я планував взяти участь і плекаю надію, що погода і наслідки вчорашньої травми не завадять мені в цьому. Якщо вранці не лятиме дощ, то я буду там.

Старт об 11 годині від Оперного театру. Маршрут Зелена - Сихівська - Хуторівка - Наукова - Кульпарківська - Антоновича - Крушельницької, ну і фініш знову ж на пр.Свободи. Ось я порахував http://goo.gl/maps/xCVgC виходить десь 22 км.

Найважча ділянка на початку - підйом по Зеленій. Якшо Синоптик не бреше, то вітер під час підйому буде майже в спину  Далі ландшафт простіший. 

Всі на ровери!

Парубки та молодиці
Розтрусіть свої сідниці 
(с) Тартак

А для чого кожен рік на Сихів їздити?

Мабуть для того шоб показати знедоленим Сихівчанам, що даремно вони стоять щоранку і щовечора в довжелезних чергах коло Санта-Барбари і пакуються як шпроти в задушливі жовті гроби на колесах  Є альтернатива!

на жаль не для всіх.....

странно у нас почему то велодень 28го ... не знаю как Львов Николаев для велодвижения вообще не приспособлен,  каждый день/ через день 15 км на работу как лотерея, велодорожек (гы-гы) в помине нет, обочина волнистая с ямами, маршрутки подрезают сски, собсна уже один раз доездился влетел в яму, колено пробил ... а так конечно велик сила, получается тоже время что и на маршрутке, только не надо в позе атакующего  краба корячится и амбре впитывать ...

В різних містах по різному. Ось офіційний сайт акції http://www.bikeday.org.ua/

А щодо пристосованості... Львів, принаймні, можна точно сказати, що рухається в тому напрямку. Про розвиток велосипедної інфраструктури дуже багато говорять, як-не-як але таки будують велодоріжки. Якщо не заб"ють на це, то через кілька років Львів стане доволі комфортним для велосипедиста. Я раніше катався виключно полями, лісами, селами, але уже більше року катаюсь саме в місті. Вчора мав перший інцидент, коли просто перед мною відкрили двері авто. Але жити будем

у нас особо не покатаешся,  в полях и городе произростает вот такая вот штукуйовина: оказывается якорец стелющийся 
 
в один особо удачный спуск поимел 5 проколов в переднем 7! в заднем .......

Кожного ранку, коли чухаю пішки по Сихівському мосту на роботу, то бачу чимало дівчат і хлопців, які спускаються вниз в напрямку центру на роверах (причому майже всі-у шоломах, наколінниках, налокітниках). Такшо сихівчани не такі вже й знедолені

кстати, из тут наличствующих, кто-то юзает налокотники и наколенники? шлём есть а вот  наколоктников нема,  хотя видится что с ними кувыркаться наверно веселее будет, едно что, покупать как-то стремновато, смущает удобство в езде ..

Нє, я до шолома все ніяк не дійду. Дизайн не подобається  Задній і передній ліхтар, рукавиці, окуляри від вітру  і комах — це все моє велоспорядження

масовка збирається нічо така



Фініш

І як проспект Червоної Калини?  Диски цілі?

Нашим 26-дюймовим колесам ваші сихівські ями по барабану

Стартував вбраний як капуста



Але погода була сьогодні за нас, фінішував вже у футболці 



Пряма трансляція на форум

кувырок через голову, очень хорошо мотивирует в пользу шлема,  собственно почему я о наколотниках и задумался, у меня сейчас вообще со снарягой туго, компьютер до сих пор не поставил (крепление сигмы разлетелось при эпическом быдыще ), из дополнительного - съемные  крылья, трос конкретный с кодовым замком. и один катафот сзади, передний все тамже разлетелся ... как Вам в джЫнах не того? я езжу летом только в велотруселях и вело футболке, правда смотрится оно конечно спифично но зато удобно ...
   кста рога прикольные, надо будет и себе запилить 


 а у нас есть что показать даже 26 дюймовым ...кстати о дисках, после эпического быдыща на колесе нет восьмерки - хотя вилку повело, был случай находясь в задумчивости въехал в мирно стоящий бзджЫгуль, копейка или тройка не помню, так вот в металлическом бампере вмятина - колесу ничего ...

я себе не змушу одягнути ті лосини, надто специфічно виглядає  Катаюсь в основному в легких шортах. Сьогодні вранці було прохолодно, того так і повдягався.

я то со своими за сто и то ) дело в том, что у велотруселей  под зад нашита мягкость, и не так набивается седалище, может у меня седло не удачное, но сколько езжу - все никак не привыкну. а может из-за массы, в штанах типа джынсоф вообще не вариант, ибо не знаю как вы а я езжу с ускорением, пока могу - давлю со всей дури - ухыкался качусь по чуть, отдышался - опять давлю,  после такого вся одежда мокрая на сквозь, да и штаны особенно плотные дискомфортят бубенчиковую область  для меня велик прежде всего  - спортснаряд, чтоб организм напрягать ...

До речі, вам колосально пощастило з погодою - сонечко вранці світило і потепліло. А зараз така хмарища насунула на Новий Львів; відчуваю, що буде повторення вчорашньої зливи.

Ну, в  такому режимі може і я виглядав би як веломарафонці по телевізору  Але у мене ровер в першу чергу для прогулянок. Я не практикую ні таких великих фізичних навантажень, ні дистанцій по 100-200 км, ні всяких екстремальних швидкісних спусків бездоріжжям і тому подібного. Мій середній маршрут 25-30 км, це мені на півтори-дві години. Коли погода дозволяє і нема завалів з роботою, виїжджати намагаюся практично кожного дня.

все як вчора заповідав Синоптик, навіть сила і напрямок вітру

ну на 100 км я пожалуй костьми лягу ... собственно и мой маршрут 15 км в одну сторону на это уходит 40 минут в среднем темпе и 35 в форсированном. правда это в условиях города ...

На звичайній "Украіні" я за 14годин подолав маршрут Стрий - К.Подільський. Зворотній шлях був скоріше. Годин дванадцять.

тут еще немаловажное значение имеет рельеф местности, так из 40 ка минутного - 15 км маршрута я 10 минут трачу на участок в полтора-2 км

250 км??? 

Термінатор

Молодий, здоровий, сильний, тренований... І цілеспрямований.

То був інтерес перевірити себе, чи до коханої, а грошей на потяг не було, чи партія сказала "надо"?

І інтерес перевірити, і до коханоі. 
А ще денний піший марш в 60 км.
А скільки тих км я набігав, не міряно. 
Але це вже інша тема...

в мене  денний був 34 в їден бік....б'єте рекорди Василю...

ну це багато пояснює. Я от при підйомі на Зелену зауважив, що значно легше їдеться, якщо попереду ритмічно рухаються симпатичні дівочі сідниці. Перепад висот майже 100 метрів, а котишся, як на буксирі

ага, як маяк

Ні. Я стайер. Свого часу приходилось по чотири рази в день бігати по 6 км. Десятку пробігти для мене було легше, аніж кілометр. На десятці я встигав два рази покурити і один раз в кущі по нужді сходити, при розрядному результаті. А от кілометр пробігти хоча б на четвірку було ну дуже важко. Я ж колись розповідав, що іти пішки я міг практично безконечно. І зараз переважно пересуваюсь пішки. Від вокзалу до Хмельницького 162, а це мах дороги (там склад Розетки був) - година часу. По Карпатах, Крим, Підмосков'я.... Кожне місто, в яке я приіжджав вперше обходив навхрест. Не залежно від велисини. Не подолав тільки Кривий Ріг 
Точніше подолав, але по одній координаті.

сиииир! (с)

Щойно побачила, якраз в тему
[CENZ][/CENZ]



Велодень-2014


А ви в курсі, що 31 травня у Львові буде велодень? Це вже цієї суботи, не провтикайте. Збір о 10-й біля Оперного.
11.00 &ndash; старт Велопрогулянки
за маршрутом: проспект Свободи &ndash; проспект Т. Шевченка &ndash; вул. П. Саксаганського &ndash; площа Петрушевича &ndash; вул. Зелена &ndash; вул. Сихівська &ndash; проспект Червоної Калини &ndash; вул. Хуторівка &ndash; вул. Наукова &ndash; вул. Кульпарківська &ndash; вул. В. Антоновича &ndash; вул. Митрополита Андрея &ndash; вул. М. Устияновича &ndash; вул. Соломії Крушельницької &ndash; вул. Січових Стрільців &ndash; проспект Свободи.



Оригінал публікації...

Накрився велодень Така погода псяча, що тільки в ліжку під ковдрою валятися.

А я не поехал, потому что проспал, еще и работа навалилась 

Предлагаю устроить свой Велодень, с пикником и плюшками

Велодень то є Дощодень. Чи Дощщодень ?

я прошлангував, було зимно, мокро і я не хотів потім мити практично новий ровер

Велодень 2015 у Львові:

а с этого года уже е??

200 лет велосипеду (фотогалерея) | Искусство и литература, музыка и кино из Германии | DW | 12.06.2017

Немає. З-за сміття проїзд тільки для автівок