Перший Всельвівський Велопарад Дівчат!
=======
http://24tv.ua/news/newsVideo.do?po..._spidnitsi_i_sili_na_velosiped&objectId=94199



Близько 70 осіб взяли участь у першому львівському велопараді дівчат у Львові, 14 травня 2011. Основною вимогою для учасниць заходу стали яскравий кольоровий одяг і велосипеди з кошиками, прикрашені квітами.

Трохи фото тут, тут і решта шукайте в гуглі 

П.С. А кажуть місто "нациків", "бандеровців"... Ось справжнє обличчя Львова, нє?

АаааАА!!!! Клас!!!!  Молодці дівчата і організатори!! Така краса!! 
(пішла качати колеса, пора вже відкривати велосезон  )

А хлопці тим часом готуються до Всеукраїнського марафону "Велодень"

Ни одного велосипеда "Харькiв" и ни одной вышиванки.
Чего-то организаторы не додумали.