Що воно таке? - Велосипеди марки Cyclone
=======
Всім привіт.
Розкажіть будь ласка про велосипеди фірми "Cyclone".
Дивна річь така, ці "Циклони"... Коштують дешевше за конкурентів. При цьому мають непогане обладнання (Не без економій, звичайно. Наприклад на їхньому Discovery Hybrid задній і передній перемикачі належать до різних групп Shimano... Відповідно передній - до дешевшої).

Вперше чую 
Судячи з сайту, це щось типу Леонів. Береться рендомная рама з Алібаби за 20-50 баксів (гуртом), на неї нашльопується "красивый и красочный дизайн" (цитата з сайту за 50 доларів) там же постачальником (який малюнок замовите той і пофарбують), на неї навішується обладнання класу "моя вилка MRK нічим не гірша за ваш сантур" і "шимано турней майже така сама як ацера, тільки турней". Де саме все це збирається до купи - в Китаї чи вже в Україні - нюанси

Хлопа забанили в гугл

Доречі, щодо рами - CYCLONE CITY DISCOVERY-HYBRID має алюмінієву раму та вагу близько 11.5 кг. Ніби непогано, хіба ні?
CYCLONE CITY 28" DISCOVERY-HYBRID 19" черный, 2016 купить по лучшей цене с доставкой в Киев, Харьков, Одессу и по Украине - 25992 - Интернет-магазин Kilimanjaro
Задній перемикач - Alivio (Серединка, нормально), передній якийсь AFDM (Це  яка группа перемикачів? Не знайшов ні такої группи, ні подібної моделі серед групп.).

Я й не казав, що це погано, бо усі без винятку виробники так вчиняють - беруть раму, навішують на неї різні комбінації обладнання шимано чи срам чи там FSA наприклад, беруть вилку, сідло, кермо і виніс від ще когось, і ви маєте вибір, що купити за ваших потреб, можливостей і рівня підготовки. Але ви знаєте, якщо рама легша, можуть бути використовані тонкіші труби чи рами з конструктивними недоліками, що призводять до тріщин за кілька років, а такі механічні пошкодження загрожують здоров'ю ровериста. Деякі бренди мають свою історію, репутацію і надають гарантію на свої рами (в мене giant, наприклад, має таку гарантію на раму і її покриття). 
До речі, не факт, що низька вага є через раму - у вашого ровера за посиланням - жорстка "полегшена" вилка, яка може собі важити грамів 800, проти 2.5 в середньої амортизованої вилки. Ось і маєте "перевагу у вазі ровера", яка для гібрида не така вже і важлива річ, бо цей ровер створений кататись в спокійному режимі, а не для перегонів, де кожен зайвий грам важливий.

Ось, наприклад, додаток, що дозволяє вам конструювати велосипедну раму самостійно. Маєте час та натхнення - зробіть кастом 
www.bikecad.ca

Дякую, та краще 500$ зекономити і реалізувати "bikecad" в житті шляхом підробу велосипеда безпосередньо в веломагазині.

Привіт! Випадково натрапив на ваш форум) Короче нормальна тема Cyclone! Сам гасаю вже не перший рік на Циклоні в кросс-кантрі. Контора наша, з Харкова там і проектуються і збираються вельчики. Якщо є питання - прошу) пишить мені в фейсбук, чим зможу допоможу facebook.com/discus.dp

абісняю папулярна

хлопчк вище дуже точно підмітив, усі ровери по 5-8 тисяч, це рама з написом і стандартний набір шимано-аллтерра прочє

якщо ти хочиш модний ровер, подивись на комплектацію кубіка, радончіка, прочіх диряворамових - у них шиманів нима, все своє рідненьке (500-1000 ойро)

взагалі проблема не в марці, не в назві чи де зібрано. головна порада при виборі велосипеда, це якісні комплектуючі.
ровер це як комп. купиш поганий набір і воно тобі ніц не потягне. а от придивишся до хорошої відеокарти, вибереш потужний протс і буде тобі счастя.

не питай поради на форумі, тут половина людей не шарить, а ті шо шарять, не скажуть, бо таких як ти ламерів перегляділи за життя тонну.

шукай живого чувака, шо тобі вибере, ткне пальцем і скаже - каракорам купляй