Продам велосипеди та запчастини для радянських велосипедів ХВЗ
=======
Продам запчастини для радянських велосипедів ХВЗ "України", "Турист", "Супутник", "Старт-Шосе", "Спорт-Шосе", "Чемпіон", "Рекорд" та інших.
В асортименті є ВСЕ - від спиць до рам. На фото не вся вітрина, а лише деякі зразки. Наявність запчастин уточнюйте в телефонному режимі.

Продам велосипеди ХВЗ "України", "Турист", "Супутник", "Старт-Шосе", "Спорт-Шосе", "Чемпіон", "Рекорд"
Зберу велосипед на замовлення з доставкою в будь-яку точку України. Шліфування, грунтовка, фарбування рам. Збірка, центрування коліс, настройка гальмівних систем

Велотюнінг на замовлення. Неонова підсвітка рам і світлодіодне підсвічування коліс.

Ось деякі мої роботи:
Зірка на 88 зуб
http://tourist.kharkov.ua/phpbb/viewtopic.php?f=23&t=75415

вело підсвічування
http://tourist.kharkov.ua/phpbb/viewtopic.php?f=31&t=75648

Офіційна сторінка ВКонтакте: http://vk.com/hvz_tune

Замовлення приймаються за телефоном +38 0939097776 Ігор, Харків