Де купити не дорогу велофару?
=======
Хочу придбати велофару, наівть китайську. Можливо хтось знає де можна купити таку, за низькою ціною?

Низька ціна це скільки? Вони в принципі не надто дорогі. Я велоаксесуари купую в магазинчику на Миколайчука, це вуличка навпроти Львівводоканалу.

ніц не плутаєш?
ЛЬвіводоканал - то Зелена, а Миколайчука - Збоїська.

якось місяць тому там блукав бо також рекомендували магазин біля водоканалу, таки не знайшов. 

а не дорогий це до 40 грн. щоб кріпилась

Все плутаю! Вулиця Іаасюка!

До 40 то хіба беу шукати на сландо.уа

Або на китайських інтернет-магазинах.

Прошу купляти також відразу задній велоліхтар (якщо ще немає). Вони недорогі, але дуже важливі.

А катафот не підійде?

Недостатньо. Ціна надцять грн., різниця у видимості в темний час неспіврозмірна.

Власне, в першу чергу ту задню блималку тре купувати , а вже тоді фару на перед. Бути видимим в місті важливіше ніж бачити самому

У мене є та блималка, від старого велосипеда, але боюсь що вона під час стрибків відвалиться ну 2 батарейки АА. А катафот компактніший

Заказывал у китайцев. 4000 люмен, светодиодный (LED) с аккумуляторным блоком. Вчера потестировал вечером, класс. Стоит 40 уе. В 40 грн не уложитесь точно - за эту цену будет что-то вроде обычного налобного фонарика для туристов, перемещающихся вечером по своему лагерю. В принципе, если вы дорогу знаете, а подсветка нужна только для уверенности и ямки высматривать - это тоже нормальный вариант.

Де, де, на торпедо звичайно купив комплект за 35 грн. ось такий  яскраві навіть дуже. для міста вистрачає, ще напевне тільки одну куплю білу, для симетрії.



щось мене беруть сумніви, що того ліхтарика вистачає

чезно зрівняв відразу на ринку з ліхтариком в 5 світлодіодів так та ж сама потужність. візьму ще одну на перед для симетрії і пітьмі можна буде їхати. Я не кажу що  зрівняється з акамуляторними фарами, але за таку ціну вистарчає.

Там ще й один діод? Часом бачу таких "світлячків" і думаю що та крапочка в пітьмі є, що її нема... Не видно вас з тими крапочками

ні , світлодіодів два. для того щоб помітити вистарчає)))
є велофари з такими світлодіодами, але вони і більші по розмірах і жеруть заряду багато.

В самого вдома є ось таке світло 

запросто можна прикріпити на велосипед, і світла буде достатьно щоб освітити значну площе дороги, але чи зручно буде кататись з ним, чи не відвалиться при стрибках.

Придбав собі ось таку фару/ліхтарик на радіоринку за 60 грн:



Живиться від 3-х ААА. Батарейки витримали 10 годин безперервного світіння. Сфокусований промінь приблизно на 60-80 чітко видно. Уже провів кілька тестових заїздів в нічному лісі, дуже задоволений фарою.

нічособі, за 60 грн, покажіть де, мені за 120 продавали, я сторгував до 100 і таки не взяв.

 який ряд на ринку?

Нашо вам той ринок? Зайдіть на алібабу і купіть без посередників

ArtCool, не можу сказати, не запам'ятав =)


MARTINI, алібабу це де?

http://www.aliexpress.com/category/1204/bicycle.html

Я купив ось тут: http://www.ebay.com/itm/130725379613?ssPageName=STRK:MEWNX:IT&_trksid=p3984.m1439.l2649
Ціна 5.79$ (48грн) 
Плюсом є те, що принесуть прямо додому, але є і мінус - треба десь зо 3 тижні почекати.

Не розцінюйте як рекламу, випадково натрапив на форум http://fonarevka.ru/ "независимая интерактивная база тестов и сравнения фонарей", знайшов там багато цікавої інформації.

давно не катався вночі, ось нині виїхав і мушу похвалитися своїм світлом

то відразу два?

так, дальнє на 2000, ближнє на 600 люменів

А водіїв не сліпить?

не больше чем другие водители

оце я вам скажу, ніфіга ж собі.

йопрпост нема слів скоро туалетний папір і шкарпетки будемо купувати на китайських аукціонах і чекати три місяці ... та блін підіть у найближчий магазин\кіоск\базар купіть ту дрібязкову запчастину переплатіть баризі 10-15 грн і не жміться ( і не будьте скрягою ) Я ще розумію якби питання стояло де купити классну круту суперову велофару , а тут найдешевшу ... прикрутіть скотчем китайський ліхтарик з Нової Лінії\ Практікеру чи Епіцентру за 12-24 грн той що налобний і не позорьтесь такими темами



кожному  своє. Хтось баригу годує, хтось себе