У Львові презентували міську схему велодоріжок
=======
У Львові презентували міську схему велодоріжок
Ну що б, здавалося, слова...
Слова та голос — більш нічого.
А серце б’ється — ожива,
Як їх почує!..

...а колись ще обіцяли побудувати нову автомобільну дорого Львів-Краковець

угу... Але принаймні вже поставили з десяток велопарковок, правда не зовсім зрозуміло чому у дворах житлових будинків, а не наприклад при навч. закладах, супермаркетах тощо

давно хотів купити велосипеда та їздити на ньому на роботу
вже ті маршрутки чесно задовбали

Чо то я не побачив за цим посиланням схем... То це посилання:

Цікаво як виглядатиме велодоріжка на Зеленій, від центру до водоканалу. Куди подінуть вічно припарковані там автомобілі? І таких місць чимало

Цікавіше - як вони бардюри усі повикорчовують по маршруту тротуарів?

Велодоріжка пройде узбіччям тротуару 
Не переживайте -буде в нас усе як завжди, через одне місце

За словами одного з авторів цього плану - саме велодоріжками влада хоче якось вирішити оте наболіле питання з припаркованими автівками на недозволених ділянках дороги. Якщо буде велодоріжка - на її місці паркування категорично забороняється. І, навіть якщо ДАЙ і надалі буде закривати на то очі, то велосипедисти мають повне право царапати ті машини (трактується як "невдала спроба оминути непередбачувану перешкоду")

Потім братки з автівки вийдуть і спроба буде дійсно невдала...для велосипедиста

ой ржака... звичайно, велодоріжки дешевше намалювати ніж паркінги будувати

Ага, і якийсь власник  S600 за таке візьме, і стрельне велосипедисту в спину!
 Чи нє?
В нас таке можливе

На Левандівку хоч єдна буде? 
Ага...
Анекдот про водія трамваю, в которий Мерс врізався забули:
ДАІшник трамвайшику:
-Ну, розповідай, як обігнав і підрізав мерса...

Єстєссно 

Для тих, кому лінь читати всю статтю - схема велодоріжок тут.

Читайте форум (с) levandivka

http://zaxid.net/newsua/2011/3/31/91005/

А Ви кажете велодоріжки, велостоянки. "Хозяйновиті" бомжі ті велостоянки швиденько порозтягають на металобрухт, а що не потягнуть, то рагулі доламають. Хоч струм до них підводи

4 квітня була затверджена схема велодоріжок (з деякими поправками) і загальна концепція розвитку велоінфраструктури. Також:
Додаткова інформація
Схема велодоріжок (оновлена)
Як виявилось згодом - бомжі тут ні до чого. "Вкрадену" стоянку знайшли наступного дня, недалеко від місця викрадення, а на тому місці, де її встановлювали вже любувалась "недешева" автівка одного з відвідувачів (чи адміністрації) "Княжого келиха". Так що вона мабуть просто комусь заважала

Бачив я ці доріжки. В Берліні. Нічим не відрізняються від тротуарів. Декілька разів я на них заходив. Тепер знаю багато німецьких матюків.
Думаю, в нас буде те саме.

Коли я їду по велодоріжці, а хтось з дорослих на неї залазить, то кричу "Перепрошую" дуже голосно і невдоволено (матюкнутись не можу, бо тут не заведено, хоча поляки масово матюкаються). Досі не розумію чому я маю перепрошувати, якщо то моя доріжка, але так мені сказав чоловік казати і так кажу. Якщо діти залазять, то кричу "Бі-біп"  Біля пішохідної частини - то не проблема, можна об'їхати, або попросити зійти. Гірше на переїзді перехресть, де велодоріжка має окремий переїзд. В центрі люди там масово скупчуються, тому посунути їх не так просто і доводиться з ровером між натовпом пробиратись. Хто має дзвоник на ровері, той дзенькає. Але не завжди помагає. 
Найбільший плюс велодоріжки в тому, що вона рівна! По плитках, бруківці і дзюравих дорогах біля машин їхати значно гірше. Хоча деколи велошлях малюють червоним по ті й же плитці. Але хоч щось.

Хіба я проти велосипедних доріжок? Просто в нас все хочуть зробити як найкраще, а виходить - як завжди. 
А стосовно "незаведених" матюків в Польщі - то може при Вас і то тілько во Лодзі, а так як правило, поляци не соромляться

Chugayster,

Уже радует что они ее хоть нарисовали, а пока там не очень радует. Например использовать часть тротуаров для велодорожек,  у нас народ дикий всеравно будет там ходить и бабки под колеса бросаться.

Прекрасно помню, как ездили на велосипеде из Риги в Юрмалу. Ни одна бабка не кинулась. А насчет дикости, есть такое. Меня в прошлом году на пешеходном переходе на зебре при отличной видимости мотоциклист "поймал"...

Прибалтика ето не Львов и область.  Тут тяжело заставить людей не ходить по велодорожках, хотя про что ето я говорю тут их и нету

А я б си і хтів ровера нажитиі  на роботу ним їздити, але ж мені з Винник. По дорозі Львів-Винники то якось можна і машину спіймати. А лісом вечором темно. Та і далеко, холяра. Я би зразу і не стягнув стільки проїхати.
Пішоходів заставити то ше шо..... По них ше і машини їздити будуть шоб пробку обїхати

Невже Львів таки стане сприятливішим до велосипеда?  Жирний плюс Садовому і команді за рух в цьому напрямку.

Ось ще хороші новини для роверистів http://news.lvivport.com/oficijno/1...tvo-velomagstral-v-pvdennih-rayonah-msta.html

вообще-то на велодорожке могут ходить пешеходы. Так-что все по-честному.

от на липинського зробили. Тротуар і поруч велодоріжка. Скажу вам, то ше гірше, ніж по проїжджій частині їхати. На дорозі собі притулився до правого краю і валиш з крейсерською швидкістю, а на такій велодоріжці як на слаломі  Народ тупо не хоче ходити по тротуару, а пре по красивій червоній гарно заасфальтованій стежці

http://news.lvivport.com/oficijno/1...rukturi-navkolo-storichno-chastini-lvova.html

http://www.youtube.com/watch?v=guOtC9Y9vVE

:shutup:

Ви мене розсмішили...


ями на доріжках вже є... одну зиму не витримали... але справа навіть не в тому...