вибираємо велосипед
=======
точніше вибираю я, знавці допомагають  
Отже, вирішив купити ровера щоб час від часу коли є така можливість, здійснювати невеликі прогулянки. Востаннє ровер у мене був років 15 тому і називався він Аист. В ті часи ровери були не такі як тепер і вибір був хіба між великим, малим і середнім. Тепер на ринку розмаїття. Гірський, міський, крос, купа брендів, ціновий діапазон величезний. Тож я в тому гублюся, не знаю що добре, що не дуже, а з чим взагалі не варто звязуватися. 

Мій ровер бажано аби не коштував більше 300 доларів, бажано щоб можна було його скласти і запхати в багажник. Обовязково має бути надійний, щоб не розвалювався.

Ще не можу визначитися крос чи гірський. Схиляюся до гірського, але не знаю чи не буде це аж надто незручно для тривалої їзди по асфальту?

Буду вдячний за ваші поради.

Не гірський і не крос шосе типу популярний крос кантрі. На 300 долярів брав би торішній з пробігом і зниженням ціни (50 вiд) Або два класи міський комфорт і чисто гірський для початківців - з великим пробігом і старшого віку.
Комфортніше можна зробити і більш спортивну модель замінити сідло  та кермо не складно , отримаємо універсальний гібрид.

Та йой...
Европейці ровЕри не ховают в багажник, а фіксують на верхньому.
Попередній ровер брав зі складаною рамою. Не виправдалося. 
Взяв міський, недорогий. Замінив лише сідло на м'якше. Ним і користаюся більше року.

У сучасних моделях колеса легко знімаються. (зручно для перевезення в салоні)
Перевозити на верху прикольно, їжу аутом але нехай всі бачать що я спортсмен.
Там можна чотири штуки перевозити на верху ,для одного ровера краще з системою верхньої фіксації не зв'язуватися.

Багажника на даху нема. Авто не велике, спорт-купе. Тому складаність ровера дуже бажана. Або простота демонтажу коліс

Із великим зацікавленням чекаю на рекомендації Щоб і в авто ховався-і в електричці було зручно

В електричці зручніше з легкої рамою.На 300 $  тільки стару алюмінієву можна добути  або з злочинногоi  лупу. 
Зрост "спортсмена"  й розмір рами погодити для початківців не так важливо  От правильний протектор (чув і для піску спеціальний є.) та діаметр колеса підібрати важливо ,відразу інша їзда.
Фірму і модель не називаю бо справа випадку що попадеться .Але  фах продавці відразу зрозуміють що треба крос кантрі або урбан крейсер.

Я по місту їздити не планую, мені то у Львові здається самовбивством



В мене тоже колись Аист був. Потім накрився до такої міри шо ремонту не підлягав. Ну потім купили якогось вже не помню не дуже якісного тіпо спортивного (чи гірського, чорт їх знає як називати). Велики для дітей і підлітків типу Аист, Салют, Україна залишились в тому столітті, а тепер ці новомодні. Ну значить купили нового шо передачі клацати. Сподобалось шо швидкість можна набрати значно більшу. А все остальне не сподобалось. Особливо сідло від якого зад дуже потерпав і те шо треба їхати нагнувшись і задерши голову. Потім шия не дуже. І плечі. Я не велосипедист і на швидкості мені не залежить, але хотілося б тако як в дитинстві с вєтєрком прокатітсо дивлячись нормально поперед себе і не дуже спини гнути.
Коли я останній раз на свому аісті їхав, то був у довжину десь 170-175 см (14р.), а тепер було би дуже цікаво сісти на нього при нинішніх 198

А як на рахунок кріплення ззаду?

Бачу що запити в нас схожі

Постараюсь коротко 
1. Оті ровери, що складаються, то як правило "виріб" дяді Васі з якогось с.Веломонтажне (або в кращому випадку львівського мотозаводу), що є ге повне. Існують звичайно складальні моделі відомих виробників, але вони вузькоспеціалізовані і коштують не мало капусти, тому відкидаємо такий варіант зразу. 
2. Демонтаж коліс ровера означає як правило демонтаж тільки переднього, бо заднє входить до системи ходової, зняти його проблематично. Тому треба міряти довжину рами + заднього колеса і дивитись чи влізе в автівку (або купувати якесь кріплення).
3. Тип ровера - раджу таки гірняк, бо: 
а) до шосейника треба "дорости" (після 15-річної паузи навряд чи зразу поїдеш на довгі дистанції), гібриди трохи габаритніші (що суттєво, якщо пхати в автівку). Гірський же універсальний - можна їздити як по місту, так і по горах. 
б) В них товстіші протектори, що на початках згодиться, бо навчитись правильно в'їжджати на бордюри займає трохи часу.
в) Для гірських є більший вибір комплектуючих, і по ціні вони дешевші за інші.
3. За 300 у.йо я б таки радив брати б/у. На то є декілька причин:
а) За таку ціну новий можна купити хіба вже згаданого дяді Васі і мотозаводу, а б/у можна знайти порєдний
б) Знову ж таки враховуючи "досвід", точніше його відсутність, стовпи в полі так і будуть манити до себе, тому не шкода і вбити.
в) За ровером треба вміти правильно доглядати (чистити, змащувати, підтягувати тросики і т.д.). При неправильному підході можна вбити ходову, тому на б/у спокійніше вчитись.
г) Покатавшись пару років починаєш розуміти, що саме тобі хочеться (інший тип ровера, інший клас ходової тощо), а новий міняти не захочеться.
ґ) В ровері є одна частина, яка практично вічна (якщо хорошого виробника) - рама (Trek наприклад дає пожиттєву гарантію на свої рами). Тому купивши хороший б/у - отримуєш хорошу "половину" ровера, а решта (ходову) можна і поміняти на нову. Для прикладу я вкупив си на розпродажі прокатних велосипедів Trek 3900 (http://www.trekbikes.com.ua/images/bikes/2006/3900green.jpg) 2006-го року за 1600 грн. Поїздив на ньому 2 роки без будь-яких проблем (і ше би їздив хто зна скільки, при тому шо ходова була практично вбита прокатами і моїм "чайниковим" обслуговуванням). Після того визрів на нову ходову (вищого класу) і минулого року поміняв її (коштувало мені то 1000 грн). Таким чином в мене получився практично новий ровер з характеристиками, трохи вищими за такий, який коштує 4390грн.

Але одне "но" - б/у трема вміти добре вибрати, бо можна натрапити на тріснуту раму, покручені колеса і т.д. Тому краще або брати в магазинах (ЛФ-івський бізнес-партнер Робінзон деколи розпродає б/у-шки) або купувати з людиною, яка на тому розуміється.
Можна звичайно попасти на розпродаж і купити недорого новий непоганий ровер, але ті знижки як правило бувають в кінці сезону, тобто восени. Тому то ше довго чекати.

П.С. В мене їздить вся сімейка: я на (див. вище), жінці купив новий базового класу (їй не дуже хочеться ремонтами бавитись, а на нові дають рік безкоштовного сервісу) - отакий, якраз на згаданому вище розпродажі. Дитьо на трьохколісному, моделі такого в неті не знайшов )
П.П.С. Тьоща страшно не любить період з весни по осінь, бо я тримаю свого коня в коридорі, а в неї поганий зір 
П.П.П.С. Хотів коротко, та не вийшло

Ось таке для комфортної їзди "баскетболістів" по добрим дорогам наприклад по закупи та для того що б згадати молодість.
http://www.velosklad.ru/velosipedy/bike/5001/stels-energy-1/
Недолік, припускаємо гаражне зберігання в умовах багатоповерхового міста.

А що знавці скажуть скажімо про такий ровер http://www.veloonline.com/view.shtml?id=1337

Знаю, що Мамату продає подібний за 1000 грн. на Барахольці.

Взяв би легкий з простою гальмівною системою.
Цей у комплекті  на 18- 20 кг  потягне.
21 швидкість реальне  потрібна ?

продовжуйте  який наприклад?

http://www.velosite.ru/wcmfiles/Pine_Mountain_29er_Big.jpg
http://www.velosite.ru/catalog/velosipedy/marin/2009/pine_mountain_29er_1/
Типу такого, трилітку з пробігом

1500 доларів... дякую що прочитали перший допис цієї теми

Так пишу що трирічний з пробігом і буде на 150 -250$ потім якісь деталі замінити доведеться нехай на 100 $
У продавця попросити тест драйв на десять хвилин.
Най конкретну модель не зустрінете, але вектор в якому напрямку дивитися показую.

Не шукай ровера з заднім амортизатором, бо нормальні задньоамортизаторні коштують від 1000$ і вище. Та й взагалі на українських Команч не варто звертати уваги - вони важкі, рама тріскається на першому бордюрі, ходова там стоїть найнижчого рівня (яку, завдяки специфіці велоса, навряд чи вдасться поміняти). За ті ж гроші можна взяти Келліса з практично вічною рамою, в 2 рази легший і можливістю апгрейду (хоча я б брав мінімум Viper - на порядок краща ходова і передня вилка амортизована); або ж капцю дорожчий Центуріон М4 - начинка трохи краща ніж у Команч, але хороша німецька рама.
Або ж б/у 

П.С. В неті ровер купувати не варто - на нього треба обов'язково сісти! Тому шукай ті магазини, які мають у Львові представництво (Екстем-стайл, Робінзон,...). Келліси і Треки по роздрібних цінах (вказаних у них на сайті) можна замовити у Веломакса (можна також пошукати минулорічні колекції - вони як правило дешевші).

Вчора знайшла непоганий велосипед specialized hardrock 2010. Хтось пробував на такому їздити? Як враження? Чи може для наших доріг якийсь інший порадите?
Велосипеда що не мала, каталась лише на братовому, або брала на прокат.

http://www.youtube.com/watch?v=a45kjwjvbdI

і привід краще передній. менше буксує.



у мене гальма так свистять, що не треба дзвінка, легонько пригальмував, нарід розбігається

могу порекомендовать Gaint  я брал себе горный - Болдер, потом переосмыслил - для города и дороги лучше брать гибрид ... передняя вилка амортизация, тормоза "аналоговые" ))) т.е. простецкий с рЫзинками ... во0первых у нас на него есть полный сервис, включая сезонное ТО, что до качества, то со своими 115 чистого + всякого навесного (рюкзак как правило), я еще ни с одного бордюра ниже 40 ка см по человечески не съехал со всех как с пандуса - клабанга!  были случаи что груженый рюкзак при этом терял лямки ( ... на скорости врезание в стоячий жигуль привело к существенной деформации его бампера и моим оперативным уехом с места события без восьмерки на колесе ...     в конце концов удалось немного погнуть вилку после падения в яму, но там было все эпично, любой другой наверно развалился бы вообще ... по ровному рекорд - 46 км/ч  с горы 62  ... из недостатков - горняк хоть и оптимален для наших дорог но хотелось бы больше скорости ....

Я от теж доходжу до того, що гібрид таки оптимальніший. Гірський то таки для бездоріжжя, а гібрид в місті і на дорогах буде комфортніший і напевно швидший. Правда не мав ще нагоди спробувати

у мене товариш - голова товариства роверистів у Львові.

Має туристичний ровер і каже, що у нього найкращий накат, тому радить, або туристичний, або гібрид, а гірський - це скоріше дань моді, тому більшість беруть гірські, але з практичної точки зору - не дуже вдалий вибір.

Ну і ще нормальний гібрид чи тур значно дорожчий за нормальний МТБ

Giant хардтейл треба брати для Львова, а за перевозку в багажніку навіть не думати про складний, складні вели для рівного великого міста, для перевезення тільки кріплення, при тому бажано ззаду а не на дах (під деревами не проїдеш)

Це здається китайська марка.
Я б радив піти в магазин на Науковій (біля повороту на княгині Ольги). Вони продають німецькі Ghost і дають покататися. Нам показали ще й такий же самий велосипед, але української збірки. Укр. дешевший десь на тисячу, але кататися на ньому гірше.
А перед тим ми дивилися на GT американські - німецький кращий

мій GT китайський. За 2 роки пробіг 4000 км, поки що єдине, що поміняв - покришки, бо їздив на напів-спущених колесах і вони зносилися

Я на початку літа збув старий велосипед і купив двох підвіс фірми K2 в Україну їх не завозять, брав б.у. в Дубно вигляд має ось такий  вага 14.5 кг.

перевага туристичного над гібридним у тому, що туристичний вже повністю укомплектований:

багажник
болотники
світло...

все це можна докупити, звичайно, але у тура світло хороше і вже інтегроване в систему, а до гібрида прийдеться робити світло навісне.

А я не казав, що він поганий 
В мене знайомий має автомобіль Geely SK. За 4 роки проїхав десь зо 20 000 км. Він теж свою машинку хвалить. І я цілком з ним погоджуюся, що в порівнянні з жигулями вона краща. Але я чомусь таку не хочу.

Люди добрі, вчора знайома попросила подивитись до велосипеда "настроїти". Привезла мені вона те чудо  Я в шоці, передня вилка фіксована, руль не закручується треба прокладку ще якусь, одним словом, інколи краще подумати нат тим щоб взяти Б.у.

Класичний представник виду "Ашанбайк". Пішли за продуктами, по дорозі купили ровер

Останній ровер: Україна. Останній досвід: десь так кінець 70-х - початок 80-х.
Вибираю: заміну автомобілю по місту + здоров'я + десь катнутись біля міста + можливо, десь по Карпатах, але без фанатизму.
З того, що зрозумів - треба мені Турист чи гібрид. Вірно?

І запитання де його купити?
Справа в тому, що хочу в травні поїхати трохи Європою. Угорщина, Австрія, Чехія, Німеччина, Польща.
Може там десь є якісь розпродажі і т.п.? Хтось щось знає?

берить гибрида та не жалійте грошів, краще назбирати  ніж взяти якесь хфе ... гадаю у Остерайхщі такі є змога купити щось хфайне ....

То оце?
Österreicher Im Mak, Stubenring, Vienna, Austria

То він підмахує. 
Новий не варто брати, дешеві того не вартують. Файний більш менш від 500 євро. 
А найкраще під зиму за сотку -другу беушний по оголошеннях, який раніше тисячу другу коштував.... Але то на місці треба бути і моніторити.

Арте! Не можна чайників дурити!!! 

Також схиляюсь до б/к.
Єдине, думав може хтось щось знає про розпродажі в Європі роверів. Може би я якийсь, той що за 1000 Евро там купив в Оутлеті за 300.

Розпродажi можуть бути перед зимою, по лiтi. 
В офiц. магазинi всеодно аж так супер вигiдно не вiзьмете - за 300 можна взяти той, який 500, ну нехай 700 коштував. Мав на увазi, приватно з рук..... можна файно попасти, э люди, що не дуже рахуються, аби з рук сплавити, рiзна ситуацiя в людей. Але то на мiсцi монiторити треба, вишуковувати.

Я не впевнений, що отак сходу треба гібрид чи шоссер. На початок я б все ж радив звичайний гірський, на ньому добре і по місту і по селах їздити, він простий і невибагливий. А за якийсь час, 2-3 роки, зрозумієте що потрібно від ровера. Чи підходить той, чи його покращувати ліпшим навісним, чи міняти на інший тип. Якщо в першу чергу як транспортний засіб для пересування містом, то напевно є сенс сітібайк брати. Зручна вертикальна посадка, м"яке пружинисте сідло, багажник великий... А якщо суто для підтримання фізичної форми, поїхати покататись містом чи на природу, а тим більше, якщо ви фактично початківець, то я за гірський.

Висловіть, будь ласка, думку.

http://lvov.lv.slando.ua/obyavlenie/velosiped-merida-matts-ID8mK8X.html#b3e60ecc4c

http://lvov.lv.slando.ua/obyavlenie/velosiped-lombardo-ID7sOEt.html#c790eecb8e

http://lvov.lv.slando.ua/obyavlenie...ku-na-diskovih-galmah-ID7QxQD.html#c790eecb8e

І ще питання. Знаю, що ровери крадуть. Такого купляти не буду і за 100грн. Як перевірити продавця чи сам велосипед?
Ще плюс питання - який легше в машину впхути? Але ще поїду до спеціаліста - обов'язково поспілкуюсь.

я пробував тільки гірські ровери пхати. Попередня машина була спорт-купе. Я складав всі крісла, включно із переднім правим, тоді знімав з ровера передне колесо і так його пакував. Зараз достатньо задні скласти, авто гольф-класу.

Той велосипед, Команч з велоонлайну не купуйте..барахло.
Краще бу брендовий, але з нормальною навіскою, яка просужить вам не один сезон...
300 доларів то десь 2500-2600 орієнтовно..раджу докласти ше 600-700 грн і за 3200-3300 купите новий, надійний велосипед, що їздитиме вам років з 20...!
Наприклад...http://www.velostyle.com.ua/134869.html
Там ціна 3200...або цей....
http://www.velostyle.com.ua/134865.html
Взагалі 2800 коштує. Ідальний варіант!!!
я б краще такий купив новий, аніж на 300-400 грн дешевший команч...

Сам 3 роки тому брав новий Трек і дуже задоволений, проїхав на ньому вже 9 000 км і ніяких поломок, окрім профілактики і змазування не було!
Детальніше про трек і його поведінку під час мандрів, тут...http://velomax.com.ua/forum/index.php?showtopic=11718

я за перший, дискові гальма рішають. Трек - правильний перший ровер

Чесно не дуже аж так, ато залежно як і де їздити. але шоб довго не заморочуватись краще дійсно беріть з дисковими! варіант суперовий імхо.

MARTINI,  
Guitarissimo,
Дякую!

звідтіля щось дриснуло - Ви на мене кидаєтесь? я купив собі нового Джаінта, у спеціялізовному магазині, коштував він мені 600 долярів - даю йому  по повній програмі, сам важу не мало, але стрибаю з бордюрів, тараню машини випадково - вище вже писав - велік працює добре, якщо якесь скріпіння або щось починає не так крутитися йду до магазину і мені або безкоштовно або за 20 грн - підкрючують, раз на рік чи на два даю його за 150 грн на профілактику де його розбирають - змащують і т.і.  мені таке подобається, звичайно якщо самі розбираєтесь то можна брати щось без сервісу ... я мав на увазі - Republik Österreich, якщо ж є можливість щось взяти б/у за бугром - то чому б і ні ...    
 на тищу грн дорожче виходить з ними і чи так вони рішають? особливо з поглядом на надійність?  є думка що "аналогові"  тормози через не миттєвість гальмування краще гальмують, до речі тур де Франс і єже їздить на простих гальмах ...

Так на Тур де Франс на шосейниках їздять ультралегких, де зайві 50 грам - це проблема, а дискові гальма додають ше як мінімум 300-500грам...
Тому, якщо є можливість і бажання, думаю краще брати дискові, тим більше якщо планується не міська експлуатація, а десь полями і бездоріжжям)

http://www.velodrive.ru/about/rubriki/5/?id=49

Прикупив до машини такий девайс:







На разі, виділив йому окрему кімнату. З ліжком і ТВ.

Маю .

А я от хочу поміняти свій 26" на 28", бо шосейник не для наших доріг.

Замовив таку няшу собі http://yourbike.com.ua/goods/comanche-niagara-cross/ Не прогадав за таку ціну? А то мені ще радили дотати 1000 і купити  Specialized Crosstrail, але мені цей звиду сподобався. Просто ділюся радістю з вами, як прийде і зберу його, якщо не забуду зроблю фотки :dance2:

Вчора катався по Мижирірї на електророверку...То така класна штука,хочеш крутиш педалі, хочеш "газуєш" а Яник свою фазенду ніби спеціально придумав для таких поїздок.  Все для народу

честно говоря дороговато для такой комплектации, как по мне. Велосипед хорошего качества с оборудованием начального уровня и вибрейками должен стоить 3 - 3,5 тыс грн, тем более отечественного производства (если не ошибаюсь, Команчи - украинцы). Однако, если учитывать сезонное повышение цен + курс валюты, в которой закупается навесное оборудование - вполне ок!

Поздравляю с покупкой

Підбираю неспішно собі новий ровер. Може хтось чув про акції, розпродажі і тд, маякуйте 

Хочу МТБ, кола 29", з дисковими гальмами і вилкою з блокуванням

Невже думаєш, що знайти старий шансів нема?

Я, як і Мартіні шукаю собі ровер. Пропонують GT Агресор 2 2012року.Ціна 2500грн. Але продавець щось мучиться, бо і собі новий шукає. Хто мав чи знає-- варто брати.?   Відгуки в неті-- різні від а до я.
 Або
--- приєднуюсь.П.С. Дівчина з Німців, а сама тутешня, розповідала, що там теж безконечно крадуть ровери, як і в нас.( це я щодо б.у. з Європи без документів думаю)

Як не хочете, щоб у Вас вкрали - ніколи не купуйте нічого сумнівного походження!
І при нагоді нагадаю, що ні руского, ні ригівського купувати також не можна!!! (То не про ровери).

мучиться, по-моему, можно по двум причинам:
1. неправильно выбран размер - велосипед не подходит ездоку и заставляет его уставать слишком быстро, тут вариант также с неправильно настроенным велом;
2. неправильно выбран вид велика - например, для гонок - со слабеньким оборудованием и большим весом, или для даунхила - хардтейл. 

В остальном, как можно "мучиться" - не очень понятно

Головне не ганятись за брендовими моделями, звичайно якщо ж фінанси дозволяють то можна.

То я говорила про те, що там крадуть, сюди- везуть. Тут крадуть, кудись везуть. От знов у прокату "Вєлікі" вкрали у туриста маркований ровер.  А я краденого не хочу--- навіть задурно. І Росію-с(т)рану не підтримую. І всіх такому навчаю.
 А чому? Як Ігноруєм, то все. Без винятків.

А стосовно крадених велосипедів то мене вже двоє людей питало: "Ти в магазині купував? А краденого чого не хотів брати?"

А той ровер, що тепер маю---він без документів, бо подарований був колись, коли ще крадіжки не були такі щоденні і ніхто тим не переймався особливо. От якби продавала тепер---доведи, що ти не верблюд, що краде ровери.

Думаю, що вони роверів просто не роблять. А кондом то чи Снікерс - всеодно гівно російське.

Підкажіть будь-ласка недорогий велік українсьского виробника

comanche, pride вроде как отечественные, хотя комплектующие у них "как везде", шимано начального уровня в основном, просто потому что у нас ничего такого не производят. Если нужен сити-байк, могу показать тот, что как раз собирался на продажу выставить - очень бюджетный вариант

благодарю, а что скажете о харьковской Формуле?

Горные: Не берите двухподвес (с задним амортизатором). Передние амортизаторы (вилки) у дешевых велосипедов практически бесполезны, так что если вилка жесткая (без амортизации) - можно сэкономить деньги без потерь качества  В остальном - рамы вроде не менее живучие чем у других. Обвес выбирайте уровня Shimano Acera если есть такие комплектации. Проживет долго, я за 2 с хвостиком года только цепь менял. 
Городские: ничего не знаю про них, не уверен, что производят.

Спелли, тоже делают в Харькове, по качеству как Прайд, по цене чуть приятнее. Формула... не советую. По комплектации может и ничо, но рама... одни швы чего стоят. Цена только радует.

Згоден, хочете дешевий міцний велосипед, беріть без амортизаторів. На дешевих - це бутафорія і зайва вага. Сам відкатав 3 роки на  жорсткому, керованість вражає.

Госты отличные велы, обвес - оборудование (переключатели, система, шатуны и прочее)
Только 13 год скорее всего в большой ростовке или очень маленькой, надо смотреть

у мене таке чудо

http://hotline.ua/img/tx/218/21856405.jpg


Єдиний мінус - не посадиш кобіту перед собов, хіба ззаді, щоб обійняоа Миха руками і ногами.

Мишко, та то ж бабський.)

ну і шо? А я зверху!

Да, хороший, только цена имхо завышена. Ну может оно из-за курса доллара так.
И там в характеристиках неправильно написано - передние переключатели не бывают 9-скоростными, это задний)) и он хороший, на ступеньку выше acera вроде бы. Вообще, лучше посмотрите себе велосипед в велосипедных магазинах, а то если розетка в описаниях путается - могут и на вопросы ваши чорт знает то ответить. Они же компьютеры должны продавать 
Кстати, хорошее замечание, не промахнитесь с ростовкой.

Ровер не можна вибирати очима, ще тре і розумом. Ато мені багато що подобається, але не всі ровери є настільки зручні.

Мих, у вас классный аппарат для города, на таком ездить - это как на "Ягуаре" наверно среди машин по степени комфорта, не обращайте внимания на глупости всякие

тако ж задаю собі питання, мобудь хочу до літа треба купити

Іспанська компанія Bambu Campos Bikes випускає інноваційні велосипеди з карбону і бамбука. Кожна модель адаптована під особистий смак і технічні запити користувача: від складу рами до кількості швидкостей.
На думку творців, деревина бамбуку в поєднанні з вуглецевим волокном забезпечує велосипеду легку і жорстку конструкцію (на відміну від звичайної практики використання сплавів алюмінію). Крім того, натуральне дерево здатне гасити вібрації велосипеда при русі, що забезпечує користувачу більш комфортну їзду.
Майбутній власник такого велосипеда може сам вибрати його габарити, геометрію рами, комплектацію та колір. Bambu Campos Bikes представлені в розмірах M, L, XL. Переважно це туристичні велосипеди і гібриди. Всі сполучні шви тут виконані зі скловолокна та високоякісних смол. Для додаткової водонепроникності бамбукові частини велосипеда покриті поліуретановим лаком.
В компанії стверджують, що робота над кожним екземпляром займає близько 40 годин. Кожному такому велосипеду присвоюється індивідуальний номер.
"Ми і надалі плануємо досліджувати цей інноваційний напрямок. Тому що вважаємо, що наші велосипеди - це не тенденція, а майбутнє транспорту в усьому світі », - впевнені в Bambu Campos Bikes.

Дурня для хипстеров  я б такому аппарату свое здоровье не доверил. А так, конечно, можно и из черенков от лопат раму построить и за хренилион денег продавать. Автентично!

MARTINI мені тут сказали,що ви спец.по велосипедахМоже допоможете знайти для мене якийсь хороший і не дорогий варіант?Бо так хочу велосипед......

я не те шоб спец, але тут десь є тема про вибір лісапеда

З Німечини або Голандії якісні беушні велосипеди шукати можна))

авжеж, дурні гейропейці навіть велозамками не користуються

Тому нам бояться давати безвізовий режим.

Там панаєхало повно наших, то тепер користуються

Ну не кажіть впусти українця, то він спустими руками до дому не верниться, тому нашим вигідно в Європу їхати!

та я то знаю.але треба людину,яка в цьому розбирається,а то втулять мені якийсь непотріб,який розвалиться за 2 тижні і все плакав мій велосипед і з ним мої грошенята.Тому хочу щось не дуже дороге і оптимальне для мене аматора))

Хто тобі таке сказав? У Австрії-Німеччині де я був всі велосипеди завжди прищіпаються. Можливо не U-lock замками, а звичайними, бо дійсно з болторізами там ніхто не ходить, але прищіпаються.

Лісопет, чи покататись на рамі? ))))
Я ще гірший біцикліст, ніж Мартіні, але уточню завдання:
1. Бюджет хотілки?
2. Тип прогулянок?
По першому пункту поділимо на: 
- просто купити щось нове дешеве, без переключень,  щоб час від часу в магазин змотатись - 3000-5000 грн
- купити щось покращене з переключеннями, але з блєхи вирубане - нове 5000-9000, або б/у -2500-6000 грн
- купити щось серйозне, з легкою міцною рамою і більш-меньш міцним обвісом- нове від 20000 грн і до космосу, б/у вбиті від 5000 грн, щось порядніше від 10000 грн
По другому пункту буде важливо для серйозних роверків і буде впливати на тип і розмір коліс (ну і всього іншого).

Чим дешевше тим краще))ну хоча б в районі 2.500-3.000 грн.

Просто покататися по місту з дитиною в парку або десь за містом не на великі відстані))

я так зрозуміла з ваших цін,що мені роверок не світить

А можна конкретніше де саме знаходиться цей розділ?))

Вже прямо тут. Дописи ж перемістили)))

ага зрозуміло

Е, та то чіпаєте Мартіні за такий трафунок. Він більше підказати може по пів-професійних і не зовсім дешевих.
Дитина на окремому ровері, чи на прикрученому додатковому сідельці?
Та за такий бюджет і мого досвіду стане. За пуделко кави готов пообглядати у вільний час. Пропоную почати з місць б/у_шних: "Торпедо" і стадіон "Україна", чи як там він зараз називається. Недавно бачив там дуже кльовий на планетарці, але дорогий, фулєра ясна. ))

Вчіпимо фару з динамков, і буде світити )))))

А во такий файний, якраз для панянок)))

@Picasso  ціни-космос просто. Короче, ще одну мрію викреслюєм((

Ню-ню... не тре так зразу викреслювати. В него, просто, планка зависока (в смислі, до якості роверка). В смислі : А наша Галя балувана)))))

В мене теж є така мрія. Таки ще я її не викреслюю.

Ні на окремому,має свій))То я гола,боса і додому далеко

Так мені і треба б/в,бо новий не потягну.))Так що,як тільки трохи підскладаю,тоді вам свисну і ми з вами здибаємось на кавусі і за роверком махнем

я нині по п"яні свого МТБ обміняв на гібрида на кілька днів. От дасть Бозя завтра погоду, буду здобувати новий досвід. Але за відчуттями від кількох проїханих км, їде воно по асфальту дуже гарно.

По асфальту гарно їде шоссер, по лісу - МТБ. 
А гібрид то як всесезонна гума... і там не то і там...

Ти хоч пам"ятаєш в кого?Треба було паспорт забрати в заставу))

Я не напиваюсь з малознайомими людьми

Це тішить

я не дуже розуміюся на велосипедах, востаннє мав ще в дитинстві "Тису" (а це давненько було), зараз обираю недорогий (близько 3000грн) велосипед для поїздок на роботу (по міській дорозі). Порадьте, будь ласка, якийсь велосипед. Приглянув ось такий, вартує купувати?

Супер такий класний)Хоча я теж не спец.по цьомутеж хочу придбати собі якийсь.

Один недолік, цей велосипед немає перемикання передач. 
А у Львові не всюди рівні дороги, місцями треба під гору їхати.

Ноги треба качати а не передачі ставити)))



)))і сіднички

О так-так))) Круглі булочки це добре)))

угуми це знаєм)))

Не звертайте уваги, просто не хотів ще раз реєструватися, тому використав вже існуючий обліковий запис)

можете ще порадити якийсь велосипед відповідно до тих критеріїв які я описав вище?

Зара такі ціни на велосипеди, шо Хай Бог милує... у прошлому році не купила (и куди мої очі дивилися, та чим голова думала...), а в цьому яак побачила ціни.. матінко... самий звичайний Ардіс 4 тис. Це той, шо у прошлому році коштував 2 тис. Та хай йому грець. Буду чекати, може хтось подаруєа бо так станеться, шо десь знайдеться дешевше. Бо хочу такий, щоб не дорожче 2.5 тис. Бо більше немає. Ось так...

Виходьте заміж за лісопедиста, і будете мати на халяву. Нє?

моніторте львівську велобарахолку на фейсбуці, там час від часу цікаві екземпляри випливають за нормальні гроші, хоча за 100 баксів.... не знаю, не знаю 

і на Ардіси краще не дивіться, то ашанбайк

MARTINI, за 100 баксів і не буде кращих. Дехто не хоче більше виділити на захцянку. Просто покататись час від часу, то вистачить і такого. Не всі викатують по парнадцять км щодня. Ну трохи частіше будуть майстрам з ТО показувати.

А вам конче гірський ровер?
Докладіть ще 1000гривеь і купіть елеганський міський жіночий велосипед, на якому навіть в спідниці можна їздити.
Щось типу такого.
http://lvov.lv.olx.ua/obyavlenie/ve...ravka-novoyu-poshtoyu-IDdH1aA.html#eafa605b31

Ну або http://zholkva.lv.olx.ua/obyavlenie/mskiy-velosiped-IDdvT2Z.html#eafa605b31

той елеганський жіночий велосипед важить як півжінки
і якшо його тягати на енний поверх (в ліфт він може не влізти), то сам цей процес може відбити будь-яку охоту крутити педалі

А не краще гібрид? І щоб по місту можна було кататися, і за містом.

ну от треба дивитись на майбутнє використання ровера
якшо на спацер і для комфортного неспішного пересування, і якшо не треба тягати по сходах, то це варіант @Shaggy , жіночий сітібайк чи взагалі круізер.
якщо місто, за містом, поля, гравієві дороги, гори, болото, пісок, трава - гірський
якшо в основному місто і асфальтові траси, часом з виїздом на вкатані грунтовки, і якщо при цьому ви катаєте з високою швидкістю на довгі дистанції, то мабуть доцільно брати гібрид. Але вони дорогі.
шосери і фікси тут не розглядаєм, вони для початківця взагалі не варіант

насправді гірський ровер найбільш універсальний, придатний для катання всюди і на доволі значні відстані. В міру комфортний, в міру швидкий, в міру легкий і придатний для використання в будь-яких умовах, і на стіну в хаті можна повісити.

хоча люди умудряються всюди кататись і на круізерах, що демонструють фільми студії мартініпікчерз   Так шо головне це не тип ровера, а ваше бажання і вміння отримувати кайф від процесу

Дякую за таку розгорнуту відповідь. Значить, наступна мрія, яку буду візуалізовувати і втілювати - то гірський ровер

Круізер ше нормально прохідний)) А от якими дєбрями ти мене на фіксі тягаєш ото да))

Ну фікс може і та, а шосер норм. Питання тіки в тому шо навіть після МТБ шоссер це просто кардинально інший велосипед. І їздити на ньому зовсім по іншому. І я б сказав що не комфортно через посадку. ІМХО, шоссер брати це тільки з ціллю спорту. Навіть не дальняків, а тупо для спорту.

Просто залишу це тут

Чувак хотів доламати або себе або ровер

Чувак хотів показати, що тип ровера не так важливий )

з мобільного через tapatalk

Наступний пункт після весілля?

А то вже буде видно Наразі пункт про ровер стоїть попереду)

А шашлики коли візуалізуються?

Найближчим часом

То педалі крутити не обов'язково. Зніс ровера, виніс ровера - і вже всі групи м'язів розім'яв, а так тільки ноги.

де у Львові купити ровера дешевше за все?

В Ашані )

Я вибрав собі такий

Вилка бракована

То мож віддати Юзикові в гараж, він приварит трубу зварков, за 50 гривнів.

Взагалі, ровер суто даунхільний, призначений для спусків. Навіть швидких передач нема, тільки низькі для легшого підйому.

Зате він збирається вручну і на нього пожиттєва гарантія, і на Кенондейлах виграли найбільшу кількість велозмагань.

В нього одна спеціалізація - швидко котитися з гори стежкою

А до Дземброні буде їхати надто довго

Так ідеальний варіант. На гору я залітаю на гелікоптері, плигаю з него на ровері і сі кочу на долину прямо в Дземброню.

Контактом свого дилера поділитесь?

Я би поділився, але ще почнете у Львові таке робити, аварійнонебезпека підвищиться.

А що заважає поміняти, чи добавити більшу передню шестерню?
Тоді він буде не тільки для підйомів.

напевно таки шось заважає, якщо інженер придумав саме таку конфігурацію

той ровер коштує певно тисяч 10 зелених. Якшо маєш такі гроші на ровер, то купуєш саме такий який тобі треба, а не такий, в який будеш зірочки доставляти

Але вилка бракована, Юзик мусит приварити.

Я, мабуть, трохи не так висловився.
Я мав на увазі, що варіанти можуть бути різноманітні, при тій самій конструкції велосипеда.
А що стосується власне саме цього велосипеда, то мало того, що передня шестерня маленька, ще й педалей нема.

Нашо йому педалі?  В тому ровері головне моцна рама і потужні гальма

М-да тут всі такі обізнані в роверках,що то купут.Стільки нових слів для мене круізер,шоссер,МТБ

А шо то?

Головне файна сідушка, а то дупа буде боліти.

Не даунхильный. На даунхиле его "сломанная" вилка вместе с колесом улетит куда-подальше  эндуро/трейл - в целом тоже вниз ехать приятнее, но не сломя голову все-таки



То краще ви мені скажіть,шо то

То таке шо з гори мчати?

Я вас не розумію,що ви запитуєте?

А ви хочете поїхати з гори?

Ну допустимо,а що?

Я таки дозріла до того, щоб мрію про ровер втілити в життя Тому потребую порад досвічених роверистів стосовну вибору двоколісного товариша.
1) Бюджет: скромний, хотілося б вписатися в 3-4 тис. грн (однозначно буду брати б/у).
2) Їздити планую по місту, за містом.
3) Який тип ровера найкраще підходить для початківця-чайника (який ще толком і їздити не вміє, але має величезне бажання навчитися)? З прочитаного тут зробила висновок, що для поїздок по різних дорогах вартує вибирати між гірським та гібридом. Що краще підходить для моїх потреб?
4) Як правильно вибрати ровер? Як визначити, що саме той чи інший ровер тобі підходить? Ну от сяду я на ровер - як я зрозумію, що то саме ТОЙ?

А триколісного чого не бажаєте?

Гірський з низькою рамою і все буде добре.
Або фікс))))

Я якраз матчасть вчу - то якраз фікс не радять для початківців)
А можна приклад візуалізувати?)



@MARTINI  це якийсь покруч)))

Хто таку дурню ляпнув?))) Навчишся на фіксі - поїдеш на всіх))))

Мартіні!!!!!!!!!!!!!!!

Та то супер!!!!!!!!


То моя мрія!
я про зелений ровер.

Знаєте чим той ровер класний?

А  тим, що навіть якщо у кого 49 розмір мешта, він все одно не чіпатиме носком переднє колесо!  Супер ровер!

@Shaggy дякую! Ровер - красень



Супер!!А це моя мрія))Який він прикольний.Цікаво по ціні такий скільки винесе?

Нічим не відрізняється по ціні від "чоловічих" гірських велосипедів. Все залежить від обвісу і старовизни. Вживаний за 3-4 тисячі точно можна купити в не пганому стані в середнячковій комплектації. А якщо щось старе то і за 2000 можна пошукати думаю.

А де порадите шукати?

Велобарахолка на фейсбуці https://www.facebook.com/groups/velobaraholka/
ОЛХ, аукро...

В Парке Культуры на нижних воротах идет бесплатный тест-драйв велосипедов Cannondale, Pride и Electra. Правда не знаю до которого часу, и будут ли они там завтра / через неделю / когда-нибудь еще. Можно катнуть по парку на топовых моделях кантрийников и круизерах.

Голос в гучномовець реклямним тягучим тембром:- Перевстановлюю віндовси-и-и, паяю кастрю-у-у-улі, допомагаю вибирати ровери-и-и ))))))
Таким можна вчитися по квартирі, якщо раптом дощ

Дякую вам, але я вже вибрала.



Може, є тут велосипедисти, які можуть щось хорошого написати про порівняння GIANT і GT Aggressor, конкретно - чи другий сильно програє першому?

GIANT - какой берете для сравнения? Вообще большинство характеристик - это навесное оборудование, которое может быть разное на любом велосипеде.

упс... не подумала
то мала моя хоче, але вона не вдома зараз, ввечері точно дізнаюся і напишу
єдине знаю, що то має бути жіночий off-road



Мих, дивно будете виглядати на бабскім ровери!

чому дивно? це ж нормальна орієнтація. Бо хлол на хлопському - це ж голубизна якась.

Але я вас прошу... по великому рахунку. Головне, щоб їзда на ровері приносила задоволення. А бабський він, чи хлопський - по барабану.
Мені приємно, що у мене не такий, як в інших.

Доречі, люблю щось вибрати таке, що нівкого нема. Ось чому я досі не їжджу на Фольксвагені. Але часом, як виберу щось , то няй го шляк трафе ясний.

Хоч не знаю хто такий той Шляк  і куди він то трафляє, що ви вибираєте ,але мабуть всіх жаба душить , бо такого нівкого  немає
А на чому їздите?

ви про ровер? Він на фото.

А, то таки ваш - класний ровер, можна буде у вас позичити...
...і про авто теж, ви ж у Карпати на ровері не їздите?

во!а хлопський ровер кобіта ніколи не позичить, от вам і перевага!

кіа оптіма.

А на машині у вас є наліпка з туфелькою?

В мене тепер є ВІН, ровер! Дитяча мрія нарешті здійснилася Він не якийсь крутий, не новий, але мій. Тепер вчуся їздити і, скажу я вам, я не думала, що це буде так важко Все-таки вчитися треба в дитинстві (коли страхів значно менше) і на селі (де немає машин, дітей і мамочок із візочками). 
Але попри все ровер- то класно!

НЕМА НАЛІПОК, У МЕНЕ МАШИНА УНІСЕКС.

Миху, чого кричите?

За живе зачепили

Нині мені дали ровера, аби собі спробував поїздити. Маю намір го придбати. Може, завтрі зазнимкую го та й туй викладу. Б/у, єсьтєсьно. Має 3 передачі. Та вся механіка в осі заднього колеса схована. Я на тому ся не дуже розумію, але підозрюю, жи мені того цілком достатньо буде. Має 3 гальма : 2 ручні на перід і на зад і 1 на зад звикле - педала назад і гальмує. 

Казали - поїздь собі день, два, тиждень. І приймай рішення. 

Чесно кажучи, я ще й пеньондзів на него не маю. Але то добрі знайомі - гадаю, жи й зачекають троха.

Ровер то така штука - чи тре, чи не тре, а най стоїть

Планетарна втулка, не потребує обслуговування майже нiколи (можна раз на рiк перебрати разом з iншим - регулярний ТО).
Якщо будете мiстом педалiти - так, цiлком достатньо.

Вчора з"їздив в село до мами : туди назад - біля 22 км.
Сьогодні з"їздив до товариша в дальше село : туди-назад - біля 33 км. (нинька вертався не зовсім тверезий...... шашлик-машлик і т.д......)

"щоб стояв у кожній хаті ! " (с)

Нині наїздив майже 74км. 

Ги)))) Ше троха потренуюся і Мартіні з колєгами запрошу по наших краях покататися....



А якщо не курити, то можна собі купити



Купляла собі  б/у в одному з інтернет-магазинів. Мені повезло и прислали в гарному стані. Я б все таки б/у купляла там, де його можна побачити, попробувати проїхатися і приблизно оцінити стан. Все-таки онлайн - страшнувати, хоча я ризикнула)

Купуйте новий, купуйте в спеціальному магазині, що займається роверами. На розетці продають здебільшого дешеві моделі ашанбайків, що мають українську реєстрацію і китайське коріння. Хоча й там є моделі Schwinn, Lapierre, але консультант скоріше за все не знається на предметі і не допоможе обрати точний розмір, тип, конфігурацію під ваші потреби.

Та мені для поїздок по місту не треба щось дуже дороге. Але ашанбайк теж не хочу брати. Краще якийсь простий брендовий велосипед.

Я вважаю, що потрібно купувати зразу хорошу річ, щоб потім не міняти. Якщо бюджет не дозволяє - то можна і докласти.Я б обирала серед горних, лежать мені на душі і скажу вам, що по асфальту їздити можна довго - ніяких незручностей. Мій знайомий недавно придбав бюджетний варіант велосипеда в інтернет магазині

я тут собі якраз шукаю ровера
трек? куб? гт? команчь? бмв?
бмв особливо вбив - 1500 євро з горбом бізона (це така модна фішка) а ровер не ровер, а прогулянкова цацка. для рівних німецких асфальтів

до речі, хто би не полінувався і би виклав дві смужечки:
зліва гімно китайське, зправа бренди

а то викладає хтось ровер за 700 баксів, а через рік уже за 300 продає, бо фуфа фірми-одноднєвки

беріть який більше до вподоби і відповідатиме до вашого стилю. 

Хочете їздити дорогами - гібрид (28 колеса, проста конструкція, від 3 до 18 передач - планетарки і шосейні системи початкового рівня, жорстка вилка не потребує складного обслуговування, є варіанти також з амортизаційною). Маю "куб" саме такого характеру. Ще з тих що мені подобаються існують orbea, cannondale, apollo.  Ну або суто шосейний, але то варіант більше для перегонів, в них дуже вразливі колеса.
Хочете їздити по грунтах та Карпатах - беріть міцний хардтейл ("твердий хвіст", тобто без заднього амортизатора під дупою) з гарною амортизаційною вилкою (фокс, рокшокс), на китайське фуфло їх навряд поставлять, бо ціна однієї вилки перевищує ціну всього ашанбайка)) Тут брендів безліч, на українському ринку поширені giant, gt, comanche, norco, scott, kross, cannondale, ghost, bergamont...
Хочете зарубатись в екстрім, стрибати по каменюках і тд - ваш варіант двохподвісний трейл/олмаунтін байк, гадаю ціни починаються від 1500 євро приблизно на моделі з початковим обвісом. Нічого не можу сказати про "найкращі варіанти" виробників - але їх випускають власне ті самі бренди що й інші велосипеди  
Ну а якщо "тормоза придумали трусы" і хочете даунхілом зайнятись - там взагалі космічні ціни на обладнання і свої ікони в світі брендів - santa cruz, giant, mondraker... )

Дуже прикольно