Веломагазини і веломайстерні Львова
=======
Позначені на карті , дай Боже здоровлячка тому, хто це зробив.

А ось список з адресами 

Знайдено на сайті Ровером по Львову.

Краще було б відфільтрувати окремо веломайстерні на карті (а магазини можна і просто списком). Купуєш якусь річ до байцикля не так часто і практично завжди є можливість поїхати не в той магазин, що найближче по карті від твого поточного розташування, а той де тобі подобається/дешевше/більший асортимент і т.д. А от коли катаєшся собі і стається ЧП в котрійсь дирі Львова - отут корисною буде якраз карта з відміченими майстернями, нє?

Згоден
хоча, переважно при більшості мазагинів є майстарня.

фігня то всьо. в частині магазинів (як правило великих) є просто "своя людина", яка займається ремонтом і буває в кращому випадку одну годину на день, а то й на декілька днів. є ще такі точки, де кажуть лишіть ровер - через n днів заберете, а самі тарабанять той ровер знову ж таки в якусь майстерню. Реальних магазинів, де можна не відходячи від каси щось полагодити досить мало...

тоді давайте самі складемо список "правильних" майстерень

Еее, я поки знаю що можуть реально допомогти у Веломакса на КО35 та Велотехніці на Шевченка. Х-індустрія на пл.Петрушевича (на карті з першого допису чомусь на Городоцькій) можливо також підійде - відгуки хороші, хоча сам нагоди відвідати не мав. От і весь список від мене, можливо хтось щось добавить (якщо на ЛФ крім Мартіні знайдуться люди, які цікавляться вело  )

Сьогодні вранці, десь після 10 год вирішив з"їздити купити собі паркувальний замок і заодно дізнатися щодо техогляду (хочу перебрати і почистити основні агрегати, змастити, може шось замінити і тд бо після 1000 км полями і лісами понамотувалося на касету всякої фігні вперемішку з солідолом і пилюкою, і задні гальма схоже стерлися вже). Так от, добре шо автом поїхав  Почав з найближчої точки - на Заньковецької. Зачинено. Їдем далі - Вовк-спорт на Івасюка - зачинено. Далі на Зеленій магазин Бумеранг - зачинено. 

Так я доїхав аж до Команчеро на вул. Листопадна, 16. Там знайшов сонного продавця, купив замок і питаю щодо ТО. Виявилося, що ровери GT вони взагалі не обслуговують і треба їхати на Наукову до офіційного дилера. Отаке.

Переважно користуюсь послугами Макса з "Веломаксу" на Квітки-Онов'яненка 35, але оскільки зараз не сезон - інфа тут http://velomax.com.ua/forum/index.php?showtopic=9520

Можливо, в 13-му році вже змінилось щось? Підскажіть, будь ласка, хорошу веломайстерню з адекватними майстрами.

Шановні, Шведов Володимир Миколайович. Вверху є його контактні дані, це бічна Зеленої, біля заправки "Окко", зліва перед розвилкою, яка є перед  сихівським мостом. Я в нього вже взяв два велосипеди і мій знайомий теж. По-перше, на 400-700 грн. дешевше ніж в магазині, по-друге - це людина професіонал у своїй справі. Сам він займався велогонками, а потім ремонтом спортивних велосипедів в тому числі навіть учасників колишніх всесоюзних змагань. При покупці дасть вам відповідні рекомендації, все ідеально піджене під ваші габарити і в дальнішому гарантоване сервісне обслуговування за символічну ціну. Раджу вірити цій людині. Майстер просто супер!
П.с.: В нього є майже всі оптимальні моделі на даний час. Він постійно поповнює асортимет.

також чула дуже багато позитивних відгуків від знайомих роверистів

Декілька днів тому проколов камеру, загнавши цвяха, не маючи біля себе інструментів, протопав пару км, до автосервісу -  шиномонтажу, один був закритий у іншому виявиввся п"яний в дуплет механік, основним інструментом якого був мат. Випрошуючи декілька разів у нього інструменти, бо сам він навіть відкрутити колесо не міг, і поковиряв добряче рафку, розбортували колесо, та "майстер" під маргаритою забрав від нас камеру і пішов клеїти її латкою, пройшовши електронаждачкою, по камері зняв три шари і зробив канавки) в результаті я відправив товариша по нову камеру, а сам залишився вислуховувати байки цього механіка. за декілька хвилин нова камера була на місці, подякувавши, поїхали.

Камеру обов"язково вожу з собою в рюкзаку

я вже придбав в велобайці  латки-самоклейки. З рюкзаком не завжди зручно кататись, тому стараюсь все скинути в сумочки.

Підписуюсь під кожним словом на рахунок Шведова! Особливо, щодо ціни.

Giant обслуживать не отказались, но чей-то ценники меня не радуют. Переставить колеса (поставить новые вместо старых, кассета остается старая), поставить и прокачать гидравлические тормоза, заменить и настроить манетки - около 400 грн... Думаю, может купить ключ-хлыст (кассетный ключ) и все сделать самому, так он гад стоит около 200 грн

якщо цікавить, дам контакт майстра, цінник гуманний, сам кримчанин, працює на гаражах на Пелехатого

Не откажусь 
Хотел еще к Шведову заглянуть, он ко мне поближе все-таки, и отзывы преимущественно хорошие)

Ой щось в велосипедному місті Львові паскудно з веломагазинами 
Навіть подивитись нічого.

На Сихові, вул. Манастирського є базарчик інструментів, електрики та сантехніки.
Там є декілька майстрів, які на місці можуть полагодити велосипед.
Вони продають як нові так і б/у велосипеди, запчастини та всякі прибамбаси до них.
Купував б/у педалі, там зразу і поміняли.

http://cobran.com.ua/ тут є прайс, майстер завжди є в магазині. Зайдіть, спробуйте, вул. Шевченка 120

Андроїд-додаток з картою веломайстерень Львівська Веломапа – Програми Android у Google Play

Карти Google

eurovelo.com.ua   -    велосипеди з Німеччини
remont.eurovelo.com.ua    -  ремонт велосипедів будь якої складності. Встановлюємо запчастини, аксесуари, перебираємо вузли.


м. Львів, Липова Алея 5, магазин М10

Сам користувався послугами цих веломайстрів, дуже задоволений, ціни в межах розумного

як для мене, где зручніше там і треба купувати. Можно у любому онлайн магазині, якщо ціна цікава. А обслуговувати можно у любому сервісі на місці або самому якщо досвід є.

Завітайте у магазин-майстерню "Вело+", що на кінцевій трам.6, Миколайчука,2б, ринок"Континент". Там хлопці справжні професіонали.

Вул.Енергетична в нижній частині вулиці ,після 19:00 працюють хлопці - по данній темі.

Будинок 18, вхід зі сторони яру.

Сам користувався? Як враження відгуки про роботу ? 
Бо я от ремонтувався в новому магазині-майстерні на вул.Угорській ні позитивного ні негативного відгуку залишити не можу , ну не профі я в тій справі, наприклад я не можу сказати скільки км після налаштування має нормально проходити задня перекидка чи передня чуть краще ніж початкового класу . От блін справа така, що не довіряю я лікарям і майстрам, навіть коли вони хороші , але сам собі зуба не полікую і покищо касету не зміню ((( як іперекидку .
Хто за Шведова на зеленій біля ОККО хто за Енергетичну а хто за Угорську чи є ще хтось ? На велосипеді звісно 10 км не крюк але той район +- мені близький . Славний велокурьер львівський робить все сам і рекомендував біля аквапарку когось, . Чи всі майстри нормальні а в мене параноя

Ні, сам ще в сусідньому будинку не був - перекидки налаштовую самостійно, останнього разу був в майстерні в квітні - міняв майже увесь обвіс. Скористався для цього послугами "Підкови" - вул. Каменярів, 3 (бічна Дорошенка). 
В Шведова ставив пару років тому гальма, файний дядько, але сучасного обладнання бракує, обрізав гідролінію не дуже акуратно. Проте налаштував каліпери ідеально. 
Перекидки в вас можуть бути нормально налаштовані, а причина поганого перемикання - щось розтягнулося (або ланцюг, що швидше за все, або тросіки перемикача), ну або стерлися касета/зірки.

може залишився в когось їх телефон ? або Шведова ?  треба на непланове ТО і ремонт всього і вся бо вже три дні пішки 
треба дізнатися коли хто буде працювати. Загубив всі візитки і не пригадую? як в телефоні назвав.  Або ще хтось в районі 2-4 км від сихівського мосту крім команчеро і нового магазину на угорській

1) відгук позитивний www.piar2.com  -вул. Енергетична будинок 18, вхід зі сторони яру - якісно і дешево 
063-457-94-98 
099-096-25-26 
067-963-33-18
дякую 

2) відгук негативний cyclerepait.lpg.tf vk.com/cyclerepair вул.Угорська підвал, є бажання щось крутити і експерементувати на велосипеді клієнта , лізти в барабан втулки витягувати звідти прокладки - казати почекай 100 км притреться без прокладки  я сам так їзжу  .  Принцип простий не знаєш, що з того вийде НЕ роби  - нафіг експеременти " притреться " !  Кажу цеп спадає ... нічого в мене таке теж буває ... нічого страшного  .

Подальше порівняння:
 Консультація в №1 краща ніж №2 . Фірмова фішка №2 ремонт втулок методом шліфування конусів бо конуси дефіцит , №1 конуси є і  не дорожче ніж шліфовка.  №1 більше зручного обладнання що покращує і полегшує роботу . №1 переробляв за №2 вийшло значно дешевше і ще й "плюшками" . Запчастинки дешевше в №1.

Ранніше відгук не писав бо користувався тільки послугами Романа,  як порівняти то два різних підходи.  Грошей залишив десь по 400 , 600 грн там і там, тепер можу порівнювати . Не можу сказати що Роман все робить погано, робить але якість роботи могла би бути кращою при такій ціні. Бо на Угорській не встигаєш плюсувати , на Енергетичну завіз і кажу зробіть що можете до 400 грн бо зараз в цей момент треба бути на колесах а на цей момент просто більше нема і офігіваю від кількості зробленого в цю суму.

Ви б хоч на конкретну модель посилання давали, яку "придбали", коли сієте згадування по форумах  Хоча там немає наплічників для катання на ровері, тільки хипсторське барахлішко за стопіцот гривень. 

Найбільше для роверистів постаралися Osprey і Deuter, ну й ще китайці з аліекспреса, а найліпше на плечі нічого не вішати і всі речі возити на багажнику

який багажник рекомендуєш на " грський ровер" консольний ? на підслову трубу ? 
@AngelinaI дякуємо за рекламу - бот № Х

залежить від того, що хочете на ньому возити. Якщо мішок бульби чи ще щось важке - тоді звичайний, що кріпиться на раму, бо підсідельна труба не витримає ваги багажника і вашої, а консоль може рохитуватись в сторони - не дуже зручно   Якщо торбинку до 5 кг - я особисто взагалі не використовую багажник, маю підсідельну торбу на 15 літрів, до неї зазвичай кладу ремнабір, пару камер, щось поїсти і термоса з чаєм. Також за необхідності в неї ховаю флісову кофту.

Може, хтось знає, де можна хороше сідло купити для дорослого велосипеда?

Ще зимове, чи вже літнє?

Тут цікаво, що саме потрібно знайти. Може "хороше" то шкіряний Brooks, а може гарний Selle Italia для шосера чи гірського. Я б купував в інтернет-магазині.

демісезонне

велосипед гірський GT Aggressor, для дівчинки-підлітка
можете якийсь добрий порадити?

Та хоч би й тут можна подивитись, гадаю, достатньо якісні речі, вибір теж непоганий, є підліткові моделі.

Brooks хотіла купити в Києві, на сайті в них бачила лінк на магазин, але там тільки одні сумки були. Врешті придбала на http://picpac.com.ua .
Але завеликий, віддала чоловіку. Може хтось підкаже де можна знайти ранець для велосипеда North Face, але так щоб не чекати тижнями?
Шось типу такого:

Можу продати гелеву накладку за 150 грн. Майже нова 1 раз проїхав 6 км і зрозумів що мені не потрібна

А щодо дівчини підлітка то тут не вгадаєш ширину тазу, може бути і в 13-14 з шириною тазу більше за мій , для жінок зазвичай випускають дещо ширші сідла , якраз з огляду на більшу ширину тазу. В мене лежить одне користоване жіноче начебто італія.

Будь ласка підкажіть де можна купити дитячий беговел у місті на шталт цього https://velmax.com.ua/kiddimoto-heroes-12-derevyannyj, бажанно дерев'яний. Заздалегідь вдячна.

зміню свій відгук на нейтральний , просто відшили з ремонтом, тобто не захотіли ремонтувати. Просив замінити свій старий ланцюг на мій новий ланцю, сказали 20 грн коштує , але робити немає потреби .  То я купив собі вижимку , та спец інстурмент для розкриття\ закриття замку на ланцюгу витартив десь близько 400 грн на інструмент і за 20 хв навчився, тепер сам замінюю собі ланцюг сам - я думаю , що кожен велосипедист має сам навчитися то робити . А минулий ремонт у них за який відгук був позитивний чекав тиждень. 
А за більш складною роботою заміна каретки, заміна системи і заміна задньої перекидки
Поїхав у Драйвспорт 25 хв і все на місці при мені зробили ! ,  Наукова 2Б, 097-127-33-97 drive-sport.com.ua . без тупих відмазок.

Порадьте будь ласка чи підійде  такий велосипед для дитини 2-х років.

Навряд чи.... Там хтось педалі вкрав(((((

ну це щось вроді самоката  і велосипеда  в одному

Прикольный рюкзак

Вім привіт. Хлопці підкажіть нормального майстра який ремонтує і збирає велосипеди?
Магазинам трохи не довіряю, тому краще якогось дядька який гарно шарить і все крутить своїми руками.
А можливо і магазин по рекомендаціям, але там завжди дорожче і дуже часто не якісно, а ще починають вішати лапшу на вуха і розповідати що і це треба замінити і це, короче бісити починають.
В мене є такий знайомий в Херсоні, подзвонив, замовив, приїхав в назначиний час, за годинку все повішав, поміняв, відремонтував, ти сів собі на лясик і поїхав, все завжди чьотко, без муток і розводів на бабло.
Може у Вас є такий знайомий?

Є майстерня (ну, мабуть ще є) Швєдова на Зеленій - працює старий дядько з таким прізвищем - наче колишній чемпіон/тренер з велоперегонів, бере недорого. Особисто мені вішав гидравлику, гідно зробив - три роки катаю. В інших майстернях навряд заберете свій ровер раніше ніж через тиждень))

Наукова Спорт драйв

Втешуся в розмову, послухаю   Мені треба на своєму вірному двоколісному гальма підкрутити (або замінити, чорт його знає, коли цим займалась не я, а тепер от треба вникати в суть питання), бо скриплять страшне, коли гальмую. І гальмівний шлях довгий, якщо їхати швидше і треба конче різко загальмувати - то вийде лажа трошка. Район Мечнікова-Левицького був би ідеальним, але може теж якого файного дядька мудрого порадить хто.
Мерсі))

Є пара магазинів на початку Зеленої, один просто поруч з другим, профірайдер та вовкспорт здається -  гадаю, там і майстерні присутні, але не стверджую, не користувався.

майстерня у драйв-спорті - це ше той треш, нікому не рекомендую
мені міняли раму по гарантії, оскільки тріснула на третій рік. Задача майстра була зняти все з тої рами і поставити на нову. В результаті я отримав велосипед повністю засмальцований мазутом (нова рама була яскравого матового помаранчевого кольору), відмивав всякою хімією пару годин. Але то ше півбіди. На торцях стакана той криворукий майстер тупо викруткою повідколював фарбу. От як можна взяти в руки новісіньку річ і таке з нею зробити?

Більше того, він ще й передній переклюк так поставив, що він на низьких передачах просто впирався в перо і перша взагалі не включалась.

Підозрюю, що це тому, що за заміну рами по гарантії тому "майстрові" не платять, того зробив аби як лівою ногою.

Я сам купував там три велосипеди. Привів туди за покупками декількох знайомих. Вони мають хороші акції на добрі фірмові ровери. Але майстерня там - найгірша у Львові.

На початку Зеленої? То від мене не далеко, якось би затягнула ровер туди. Але хіба ще пошарюся де воно, бо в тих районах часто буваю (початок Зеленої), але щось ні разу не натикалась. Можливо просто увагу не звертала. Дякую!

непарна сторона, десь 49-53 будинки.

Точно, точно! Тепер пригадала, є там таке, ще збоку в'їзд у військову частину чи щось схоже. Бачила, але просто не сильно звернула увагу)) Супер! Дякую!

як звали майстра ?

в принципі ремонтуюсь останнім часом на Енергетичній 18  в принципі нормально,

Підкажіть, будь ласка, тріснув ланцюг велосипеда, його можна зробити чи дешевше придбати новий?

Гадаю, це в вас не новий ланцюг? Зверніться до майстерні, може вам і все інше вже час міняти - трансмісія зношується, це витратний матеріал, що час від часу треба замінювати, навіть якщо не тріснуло ще

Може бути, бо я велосипедом не користувалась, але він 4 роки стояв в гаражі. Дякую)