Продам велосипед (з коментарями і історією)
=======
Продається велосипед Азімут Вайпер. Ціна 4000 грн.

Опис:
Рама моцна, не думаю шо то алюмінієвий сплав соломіну з люмінієм шанхайського розливу як у Джі-Ті рускої фірми драйв-спорт, але фіг його знає. Точно скажу, що летів на вєліку з півтораметрової стіни і з переляку став боком на раму, бо педальки би точно відлетіли, то рама витримала, тільки вєлік з переляку ойкнув. 
Вилка навіть не наю яка. Вона  після зими (я зимою їздити боюся, а ше боюся шо люди подумають - дібіл якийсь), вона не дуже гнеться. Починає пружинити тільки на четвертий день активних катанок по ямках. До того непоганий вібромасажер на руки, плечі, шию і зуби (клац-клац)
Колір велосипеда дуже класний - темно-синій с дрібною бльосткою (ну як помада у дівчат така блистить)
Каретка - палка і два підшипника. Каретку кожного року знімав, бо від моєї ваги і крутої їзди із зіскоками чомусь хрускають підшипники. То на початок сезону ставлю нові підшипники і їх вистачає на всі 3 місяці літа.
біля каретки знаходяться педалі. Як тільки купив вєлік, то на третій день мені ота соломінова фігня тріснула і відвалилась, тому я пішов на торпедо і купив там стальні педалі і стальні підніжники (це напенво вони і є педалі, бо зломалась в мене та залізяка від педалі до каретки). Пластмасові різні педалі я навіть боявся ставити, щоб вони не зламались і я не загубив яєчка десь на тремпліні у ліску.
Колеса. 26 дюймів.
Вони звісно дешеві, зате двійний люміній, стальні шприхи (на декотрих трошки облупилась фарба, ал не ржавіють бо сталь). Ширина шини 2.35. Це найтовстіший серед коліс (якщо не брати до уваги товстуна, але то вже якесь збочення, а не ровер). Коли на задньому колесі шина трохи облисіла, а переднє чомусь залишилось як нове, я вирішив перекинути їх місцями. Перебортірував шини, зліпив докупи, накачав колеса, аж ось дірка. Я її звісно заклеїв (на торпедо набір для заклеювання 20 грн) і почав їздити. Але за день знову стала дірка. Я тоді то всьо діло розібрав і знайшов маленький кусочок стального дроту, що застряг у протекторах шини і при сильному накачуванні проколював дірку у камері. Тому у мене на один ровер 3 камери, кожна з яких по разу чи по два заклеєна. Шини товщиною 2.35 дуже добре тримаються дороги, резина мняка і можна вирулити із неймовірного повроту на величезній швидкості, головне не засцяти і не закривати очі. Спиці підтягував завжди сам, тому на колесах невеличка вісімка. зате добре підтягнуте колесо дуже міцне. Я раз не зорієнтувався і влетів бабі в білий мерс у дверку. Не знаю, шо там в неї текло по ногах, але на обличіі убло видно що дуже перелякалась. В результаті погнута дверга, і ровер наче новий. Ну і ше пані потім в спину сильно матюкалась, дай їй боженько здоровля, так рипіла.
Система. Там усюди шимано написано.
На правім рулі маємо сім передач на заднє колесо, на лівім - три на звьозди між ногами. на першій справа і першій зліва легесенько їде під горку вулиці Богданівської. Але через часті круті підйоми (це десь 1200 ккал\год) дуже сильно летить тріщьотка на задньому колесі. Тому я щороку міняю на нову, разом з цепкою (так майстер каже - тре міняти і тріщьотку і цепку, щоб не проскакували педпалі).
При перемиканні передач деколи не тиркає з 2 на 3. Третя передача взагалі гівно. Тому спочатку треба з другої на четверту а потім назад на третю. Це мабуть тому, що  вона сама ходова.
Гальма
На переднім колесі стоїть дисковий не гідро, а звичайний затискач на силу. Я ним користуюся тільки для підгальмовування на рівній місцині і малій швидкості. А от заднє має ві-трейд. Це такі дві гумки що стискають обід колеса між спицями і шиною. Вся фішка в тому, що за допомогою ві-трейд я так рєзко гальмую, що димить колесо. Може саме тому заднє кулко було таке лисе а переднє як нове. гальмо не спрацьовує на дрібній гальці, особливо при високому куті спуску. У лісі біля голосківського цвинтаря найшов випадково таку гірку і чкурнув униз під 50 градусів. Там внизу був столик і перелякана родина, добре шо вони всі біля багаття шашлик смажили. Я тільки перевернув декілька салатів і поранив ногу. А на ровері тріснув передній отражатєль. То я його відразу і викинув.
Маса (а не вага) приблизно 18 кг. Тобто, якщо ви влетите у іншого ровериста, то у вас буде перевага, плюс власна вага. Зрештою маса вєліка на його швидкості не особливо відбивається, ну хіба для тур-де-франс має значення чи 15 чи 18, бо там тре 3 дні в гору піляти.
Зрештою при вазі 90 кг я ровер убивав усілякими можливими і неможливими способами, а воно і далі ціле. Єдине що треба докупити то нову тріщьотку і цепку, бо вже раз нога проскочила вхолосту. Ще бажано купити камери без заплат, нові, але вони 2.35 на 26 дюймів трохи дефіцит.
Додаткові цацкі.
На рулі стоїть бортовий компутер, а простіше - спідометр. Показує швидкість, відстань, час, одо (я не знаю шо то таке, але зодо був на 300 грн дорожчий) і ше там купа всього, я ставлю собі тільки опцію швидкість\дистанція і більше мені не треба.
З другого боку на рулі стоїть дзвінок механічний типу дзень-дзелень. дуже помічний коли попереду на вузькій доріжці пенсіонер. У них на той звук реакція страшна - відразу відскакують убік. Колись пробував ставити потужний гудок, та в людей інфаркти від нього і матюки у спину, деколи каменюки.
на рулі стоять додаткові палки - роги, що уберігають руки від стовпів і випадкових перехожих. Завжди вважав - хай краще непропускаючий отримає рогом в ребро ніж я забью пальчика.
Шолом би міг дати на додачу, але я не маю, бо дуже добре їздю, просто профі вело-каталок (а ше добре плаваю, можу півдня плисти у невідомому напрямку). За весь час шо катаю на тому ровері жодного разу не впав. Хоча ні, один раз упав, але то 12-річний пиздюк вїхав мені в заднє кулко, завалив мене на бік, сам провалився у кущі і подер собі об колючки руку і хрюндєль. Так налякався, шо хотів без ровера тікати.
Ровер продаю з огляду на вік (я вже своє відкатав, куплю собі краще альфа-ромео з червоним салоном), вєлік фартовий, а це на наших дорогах великий плюс. Жодної аварії. Усі невеличкі царапини на корпусі щедро зафарбовував лаком для нігтів гьорл-френди, тому усе було завжди закрите від корозії і тараканів.
Завжди дивувався коли чув, що у людей тріскала рама. Потім глянув на ті Джі-Ті і все стало ясно. Соломіновий алюміній 
У нас все стальне і рама ващє агонь, з півтора метра пригав і нічьо не тріснуло.
Одже вєлік броня, треба міняти тріщьотку і цепку - це десь 500 грн на торпедо і краще таки купити нові камери.