Всі на веломарафон :)
=======
Завтра, в суботу 21 вересня відбудеться захід з гучною назвою "веломарафон", який пройде в рамках європейського тижня мобільності.

Насправді, марафоном це назвати важко, скоріше така собі велопрогулянка містом.

Планую бути і закликаю ЛФівців приєднуватися, не пошкодуєте. Кататись в великій шумній компанії - це весело і будь-які підйоми долаються дуже легко. Хай це буде перша велофорумівка  Приїжджайте  



Делегації ЛФ пропоную кучкуватись біля цієї будки http://goo.gl/maps/bgpj2

Ігоре, а я ніяк не знайду інфи про дитячу дивогонку. Не в курсі, в нас її проводять?

Artcool, syavych-ану на велофорумівку шагом марш
От якби мені хтось би дав ровера і навчив до завтра кататися, то я б теж поіхала
Гарноі велопрогулянки!

ото сі щестя маю, як веломарафон то я на роботі.

Сявич тіко но з хороби виліз, тому навряд... Хіба де файна погода буде, що також навряд...

П.С. Здрастє заодно, давненько я тут не свинствував...

до обіду обіцяють +14 без дощу, по обіді дожч

Певні ровера купив?

певні жи давно

Помітив, що нові велодоріжки зі всіх сторін ведуть до Сявича. Тре переселятись в ті краї

Ги 
Найцікавіше то, шо жодна з них не входить до мого щоденного маршруту...

В Трускавець?
Ну нарешті. Ми скучили

Трохи дощ, трохи вітер, трохи тяжко видертися на Зелену, але нічого не завадило весело провести час.

Невеличке відео з марафону
http://youtu.be/y2QET-vVlgE
Хто знайде адміна - тому шоколадка

по ямах впізнаю зупинку навпроти шевару