Ремонт велосипеда
=======
Почав недавно їздити на велосипеді, велосипед вже б/у в ньому гуляє руль. Тобто він на право або наліво викривляється і приходиться зупинятися і фіксувати колесо ногами і викручувати руль куда треба. Що треба щробити щоб такого не було

Підтягнути болт посередині руля

той що такий маленький в самому рулі, чи той що міжрулем і рамою?

той що між рулем і рамою. де він входить в паз. 

і взагалі як так можна їхати. треба взяти набір ключів і наметво позатягувати все що можна. ну уявіть собі, ви їдете з гори на швидкості 30 км/год і у вас після ямки викривляється руль. для того щоб ви уявили що це таке, встаньте ногами на перило балкону на 4 поверсі і, розкинувши руки в боки стрибніть вниз, стараючись приземлитись на голову або грудну клітку.

так що затягуйте мертво усі болти і гайки. руль має бути заятгнутий так сильно, щоб вам не вдалось, затисши колесо ногами покрутити його руками.

Якщо не зможете скористатись порадами форуму, то зверніться в будь-який магазин, чи на ринок, де продають велосипеди, хай Вам поможуть, бо з таким кріпленням руля можна калікою стати.

Маю питання до роверистів. Прокачати в авто гідропідсилювач керма, перебрати дискові гальма, зняти і почистити форсунки та дросельну заслонку - не проблема.
А от підняти в ровері кермо - ще не вмію. 
Там ніби якісь проставки потрібні. Хтось шарить?

IgorLvivM, если длины штока вилки хватит, то можно снять вынос и под него еще одно-два кольца поставить. Это обычные металлические колечки, бывают разные по высоте. У меня, например, 4 штуки под выносом руля еще сидят.

їздив-їздив, ланцюг почав  прострілювати на 2/5 2/4 2/6,  так що стартове навантаження  приводило до грррррр і буксуванню, що особливо доставляло під час проїзду перехресть ....  пішов до магазину 400 грн нова цепура та касета звездов, звєздєй, звіздюлей, зірочок ?   ровера з ремонту забирали на машині друзі, сідаю їхати на роботу - грррррр .. "Чацкій і тє же..." ать ....   сьогодні знов до магазину, довелося міняти шатуни з передніми зірками, звьоздамі, чи як там воно, і хрінь яка перекидає ланцюг над педалями . ще 450 грн .... ой вей ....

Нічо не зрозумів, але співчуваю 
У мого нового біцикля вчора у "Драйв-Спорті" був перший  (гарантійний) ТО. Пофіксили всі глюки, що повилазили за перші 200 км пробігу.

щось моя українська мабуть  сама починає гррррр ....  цепка проскакувати почала на другий передньої шестірні, ти давиш а воно замість руху  пробуксовує з характерним грррр ...  )

то я зрозумів. Я тільки не зрозумів, чому, щоб усунути цю несправність ви міняли касету (задні зірки)

вони зїлися вже добряче, з початку думали на них та на цепуру ....

Когда меняете цепь, кассеты и передние звезд - нужно после ремонта следить чтобы все подходило (цепь к шестерням) идеально, и при необходимости веломеханик сделает вам форматирование звезд, на которых наблюдается гррр и проскакивание через одну передачу.

Изначальное гррр происходит действительно от истирания зубьев кассет и того, что цепь со временем растягивается. Дешевая цепь растягивается за 1000 км легко и сильно

скільки коштує недешевий, нормальний ланцюг, який проходить хоча б 3 тисячі?

MARTINI, я бы сказал примерно от 12 долларов и выше. Есть монстры от "Кампаньолы" по 40, как говорит мой знакомый механик, которым сносу вообще нет - но они изготовлены под оборудование высокого уровня (не меньше 10 скоростей). На велосипедах начального уровня (самые распространенные наверно среди любителей) стоят 7-8 скоростные кассеты сзади обычно. Я купил Sram PC-830 за 100 грн, посмотрим, сколько проживет на львовских дорогах и в карпатских лесах

тобто любителям не ватро купувати нормальний ланцюг?

MARTINI, это уже к производителям, я не знаю, почему не бывает топовых цепей под оборудование начального уровня (может, и бывает - просто я не видел, сам всего год за рулем)  Я думаю, маркетинг тут не последнюю роль сыграл. Дескать, хочешь качественную цепь - купи под нее и остальной обвес соответствующий

ну не знаю. В попередньому ровері який фактично початкового рівня, ланц  проїздив десь 3000 поки почав трохи проскакувати. Хоч було ще терпимо я поміняв ланц і касету. Проїхав ще 3000 і почала проскакувати 6 передача, на якій я переважно їздив. Так його і вкрали...

Значит, мне и некоторым другим не очень повезло. Я отъездил всего 4 гонки, 300 км похода по степной части Крыма и примерно 800 км просто по бездорожью и городским улицам. Растянулась, родимая, проскок по 2 передачи давала на понижении с 2-7 или 2-6.

Ланцюг стирається/розтягується швидше за зірочки на касеті та системі. Тому спеціалісти рекомендують мати 3 ланцюга. 
На першому ланцюгу проїхати 1000 км, поміняти на 2-й, проїхати ще 1000, поміняти на 3-й, знову накатати 1000 км, поміняти на 1-й ланцюг і так по кругу. В результаті знос зірочок буде мінімальним.

Також не рекомендується їздити на протилежних зірочках (наприклад найбільша на касеті та найбільша на системі). В такому положенні ланцюг стоїть наперекос і зуби на зірочках досить швидко зношуються.

може хто стикався з таким питаннням...
вирішив поміняти спиці на задньому колесі на товщі...для цього потрібно трохи порозсверлювати отвори...
на весь обід витратив дві хвилини...
а от на втулці - інший метал, не свердлить взагалі (
нержавійка там, чи шо 
чим і як його порозсверлювати, може хто знає

R16 на малих оборотах має брати аж бігом. Нє? Старі токарі мають мати в запасі. Варіант 2: Зточити перо з победитовою напайкою до потрібного діаметру (не саме дешеве). Заточити кінчик під 90' і кромкою на ріжучу сторону. На малих оборотах з охолодженням бере сталюку з ножів

дякую, потроху починаю розуміти, шо потрібні малі обороти і охолодження олією...
прочитав шо нержавійка більш пластична, налипає і свердло швидко нагріваються...
пошукаю таке свердло )

який винос краще поставити на старт шоссе?