Лісова велотраса на Пасічній
=======
Сьогодні знайшов чудесне місце для велопокатушок - облаштована вказівниками на деревах траса. Наразі я розвідав лише ту частину, що між Пасічною і Пирогівкою, далі мені було не по-дорозі, але від Пирогівки вона йде кудись ліворуч вглиб лісу. 




Можливо на днях досліджу її всю. Можна класно погоцати між деревами протореними стежками, головне вважати на коріння від дерев, що місцями пересікають стежку. А так, цілком комфортно, нема дуже важких підйомів чи надто екстремальних спусків. Ну і взагалі, в лісі значно гарніше, ніж в місті, чи на шосе, і навідміну від парків, не заважають люди з дітьми 




Крім того для екстремалів є місце з рампами і трамплінами 







А де ви роверуєте?

не впевнена, чи воно з сучасною трасою збігається, але чоловік розказував, що тими доріжками в дитинстві на Комсомольське ганяли роверами стандартно. І, відповідно, на Чортики.  Він просто жив з батьками в крайньому будинку біля лісу - 85й номер, то ж в тому лісі знав усі стежки. Ну і вже за моєї пам'яті ми якось тудою до Комсомольського пішки дійшли.

комсомольське хіба не в протилежний бік?

перепрошую, я не подивилася докладно, звідки починається трек. Чомусь собі за замовчуванням вирішила, що з району Лисиницької, а тоді перша частина вигину якраз у правильному напрямку. пардон.

щодо винниківського -- маєте рацію, досі тими стежками можна їздити
по обидва боки личаківської

а траса вночі освітлюється?

Ні, траса позначена на кожному дереві зеленими стрілками та іншими знаками .


ну теоретично так, але насправді це скоріше "позашляховий" маршрут. Я розвідував веломаршрут з Пасічної на Комсомольське минулої осені, це не для велопрогулянок  До велося пробиратися і через хащі, і переносити ровер через струмки, а вздовж Личаківської стежка непридатна для нормального руху ровером. Ось трек http://www.sports-tracker.com/#/workout/corradych/bu51r6np1f6vf88l

та, що вгорі?
де колись потяг до озера їздив?

Ну від дріжджзаводу до озера

ги, якраз в тему від Ярослава Підстригача:
Винниківський ліс - Винниківське озеро - озеро Електрон - Виннички - Бережани - Львів

ну я вас приємно здивую. на маршруті пасічна-личаківська є купа стежок і навіть доріг. весь ліс в крутих схилах, ярах і навіть має декілька ліній оборони - вали і окопи на висотках. я ще коли малим там ганяв, то дума - нахіба в лісі такі оборонні споруди. а потім просік, що війна була років 50 назад, а ліс молодий, метрів на 4-5, значить заросло все, чи засадили. 

впринципі з пасічної можна спуститись на закинуту водокачку, а від неї вже підніматись на доріжку лісову. там між пасічною і вулицею голубця є досить пристойні стежки-дороги. можна заглибитись в ліс і їхати по закинутій дорозі, а можна ближче до людей, по стежкам. ми по них часто на комсомольське озеро і електрон ходили. їхати досить комфортно і зручно, єдине це висока амплітуда - гора-яр. досить важко буде не злазячи з сідла давити в педальки. 

якщо дикими місцями їхати то можна попасти в старий бліндаж, там є декілька. дерево прогнило, можна провалитись в незрозуміло що, ми завжди тримались подалі від таких нір.

http://babikes.com/vulky/trail/
Ось трек і кілька відео, по запиту "Вульки" на відеохостингах можна багато цікавого знайти.

Дуже цікаво. А що то за "стара траса", про яку там в коментарях йдеться? Я так розумію, вона в 2 рази довша за цю? Є трек?

Ось трек по якому я ганяю частенько, він охоплює майже увесь ліс
http://www.gpsies.com/map.do?fileId=edlktcdwutejxmop

А стара траса це напевне цей маршрут
http://www.gpsies.com/map.do?fileId=vvzzxrwonsdizbgo

Дуже подобається їздити по Вульках, кожного разу по новому маршруту, навіть коли стараюсь дотримуватись вибраного промаркованого в реальності буває все по іншому. Правда було кілька випадків, коли  майже годину "несли" транспорт по ярах, але то деталі.

Завтра днем планирую съездить на Чортовы скалы по маршруту ул. Навроцкого - Винниковский лесопарк - озеро - Винниковский лес, если с кем-то по дороге пересечемся - буду рад встрече 

Синоптики обещают дождь, но если их слушать, я, похоже, никогда из дома не выеду

вул Голубця... я більших ям не видів...