Велосипедне кріплення на авто
=======
Через габарити авта перевозити велосипед дуже  незручно. Тож постало питання пошуку способу фіксації велосипеда з-зовні. Де у Львові продають спеціальні девайси? Що на ринку варте уваги, а що краще оминати? 
Тип кузова спорт-купе. Більше схильний до кріплення ззаду, а не на даху.

Ровери вже можна буде возити в спецвагонах

Львівська магістраль сьогодні відправила у перший рейс новинку для українських колій - переобладнаний вагон-велосипедовоз

bicycle rack on the car | eBay

Всім здоров'я. А хтось з екшн камерою або гоу про на ровері їздить ? просто хочу собі цю камеру вибрати  SJCAM SJ4000 цікаво про неї відгуки почути. може хтось десь про неї чув чи бачив

думаю ззаді краще буде)легше кріпити і знімати буде

Таки цієї весни придбав кріплення на дах




Зупинився на Thule FreeRide 532 . В наших магазинах їх продають від 2000 до 2300 грн за штуку. Я поліз на польський Аллегро і знайшов їх там нові по 1300 грн. В Польщі є завод Thule і тому вони там значно дешевші. Попросив брата, що живе в Перемишлі, їх для мене замовити, тоді при нагоді під"їхав до нього і забрав.

Тобто за пару віддав фактично 100 доларів.

Сказати, що задоволенний - не сказати ніц  По-перше, тепер вільний багажник і салон, бо раніше, щоб перевезти два ровера доводилося складати задні сидіння, тобто не візьмеш ні пасжирів, ні багажу нормального. По-друге, вони окупилися фактично за першу ж відпустку. Ми майже весь травень подорожували Австрією і Німеччиною. На дуже недешевому громадському транспорті зекономили, за найскромнішими підрахунками десь 200 євро. Не кажучи вже про те, що завдяки мобільності, яку дає велосипед, ми могли поселятися в готелях у передмістях, які значно дешевші. 

Машину лишаєш на парковці готелю і далі собі їдеш з вітерцем. Встигаєш побачити значно більше, ніж пішки, втомлюєшся менше і задоволення більше  

Мають ці штуки і недоліки. Скажімо, з ними не заїдеш на підземний паркінг. Зазвичай там обмеження по висоті. Ну і швидко дуже не поїдеш, бо сильно зростає витрата пального, шум, ну і сам виробник каже, що більше 130 кмг їхати не варто. У мене середня по автобанах була в районі 90-100 км на годину. Якщо їхати треба далеко за одни день, то це проблема.