Продаю ровер
=======
Сталося ТАК, що отримав нового залізного коня. 
На двох їздити не потрафлю, продаю за 300 грн.
Експлуатувався з в лютого місяця 2008. 6 передач, колеса 24 дюйми, рама складається
Не битий, не гнилий 
Виглядає десь ТАК:

а який пробіг? чи не в угоні?

Нє! Один господар.
Пробіг невеликий. Звичайний маршрут (не щодня) Левандівка-Центр-Левандівка.

Так вы, оказывается, вилисипидист. Я в городе вообще не езжу, только на даче.

Рибко!
Ваша "уважність" зачаровує. 
На Форумі є ціла гілка, є троха фот і згадок про мій ровер на форумівках.

Ви не їздите в місті ровером?
Дарма!

Подумай, скільки разів ти хотів почати своє життя спочатку. Скільки разів ти говорив: "Сьогодні я, нарешті, зроблю щось для свого здоров'я: буду бігати, гуляти із собакою, піду на роботу пішки"... Але завжди знаходиться щось "важливіше". І ти відкладаєш все це в довгий ящик. "Ну вже завтра точно!" А поки ти проводиш весь вільний час біля телевізора.

А насправді все просто. Спробуй покататися на гірському велосипеді. Їзда на велосипеді - це легкий і приємний спосіб розпочати нове життя. Тобі дано тільки одне життя, і велосипед допоможе тобі прожити його більш повно, відправившись на пошуки власних почуттів.

Ти погано спиш по ночах, у тебе підвищується кров'яний тиск. Ти постійно почуваєш себе нещасним - так починається стрес. Але ти не самотній. Майже кожен з нас більш-менш підданий стресам. Але з велосипедом ти можеш перемогти їх. Почни з маленької велосипедної прогулянки. І ти відчуєш смак нових пригод, смак перемоги - тепер ти поборов стрес!

    * Велосипедний спорт - в числі найбільш енергоємних після плавання й баскетболу, 1 година їзди на велосипеді спалює 1500 кілокалорій.

    * Регулярні заняття велосипедною їздою збільшують робочий об'єм серця в 1,5 рази, що зменшує ризик серцево-судинних захворювань.

    * Велосипедний спорт рівномірно розвиває всі м'язи, щадячи при цьому суглоби й зв'язки, чого не можна сказати про багато інших видів спорту.

    * Людина, що займається спортом, живе на 15 років довше.

    * Активний відпочинок в 4-5 разів ефективніше знімає напругу, ніж пасивний.

Кілька фактів про велосипед:

    * Згідно з останніми статистичними даними, більше 54% опитаних аматорів велосипедної їзди живуть ближче, ніж в 7 км від місця своєї роботи, і на дорогу в них йде від 30 до 50 хвилин їзди на велосипеді.

    * На велосипеді також люблять активно проводити свій вільний час такі знаменитості, як Мадонна, Білл Клінтон, Сильвестр Сталоне, Стінг, Шарон Стоун.

Їзда на роботу на велосипеді останнім часом набула нової привабливості. Крім користі для здоров’я — фізичних вправ, що не вимагають додаткового часу, — вона дозволяє зекономити на дедалі дорожчому паливі та навіть є ознакою хорошого тону, пише NEWSru.com із посиланням на The Wall Street Journal.

Найприємніше їхати повз людей, які стоять у заторі.
Їзда на велосипеді має переваги перед бігом в тому, що істотно знижує навантаження маси тіла на кістки, суглоби, м'язи ніг і серце.

Їзда на велосипеді допомагає стати витривалим, терплячим, швидким, енергійним, розвиває здатність орієнтуватися в просторі, утримувати рівновагу, проявляти спритність і винахідливість. 

 Ефект відкритого простору, свобода, гармонія з природою благотворно впливають на нервову систему, психіку, емоційний тонус.

Безліч прикладів прекрасної адаптації серця до велонавантаження після серцево-судинних захворювань пояснюється фізіологічним ефектом м'язового насоса - ритмічних чергувань скорочень і розслаблень м'язів ніг, які покращують капілярний кровотік, регулюють венозний відтік крові, полегшують роботу серця і вентиляцію легенів. 


Їзда на велосипеді - чудовий засіб від варикозу та геморою.

(перепрошую за якість перекладів насмиканих текстів. то не я перекладав... )

Дуже б хотіла мати ровера, але ...немає куди їздити ...

Южноукраїнськ - Львів, а потім обратно.


Доречі, Левандівко, мене вже відколи мучить питання: а чому ви їздите на мадамському ровері?

Дурне Вам в голові!
Брав саме цей, бо рама складається навпіл. 
Практика показала, що мені воно неактуально: в хаті і ТАК поміщається, в багажник авта не вантажу, в трамвай\тролейбус, коли ліниво педалі крутити, вміщається чудово.

Якщо точніше, то ТАК:


П.С. Порш Кайєн входить як бонус в тих 300грн? Якщо так, то беру

На фото - вже маєте Порша. Від мене - запасна камера і пиво. 
ЗІ: бережіть то фото, стовпа вже не існує...

А я подумал ЛЕНД Ровер... за 300гр...

Аха, "за 300 грінОф"... )

Во-первых, я в основном новые посты перечитываю. А во-вторых, я не страдаю без велика.

Левандівко! А перед тим, як починати рухатись ланцюг не пробували відімкнути?....

Ой, не треба!
Ніколи "на ручнику" не їздив, і стовпи всякі за собою не тягав!
Цей стовп без моєї участі ліквідували, а шкода, зручна парковка була.

а чому продаєте?
тепер будете громадським транспортом чи машиною їздити?

Кави хочете?

Это случайно не вы с великом постарались?

Тоді зустрічне питання...А чим Ви керуєте?

Бачу каву тре' не тілько пуперу

Терміново потрібно організовувати форумівку!

На роверах?

А шо?
Я прекрасно і в цю погоду їжджу. Навіть після пива.

Ну... Якщо я приїду то пивом не обійдеться....і тоді пофіг яка погода....

Але то вже не форумівка, а пиятика буде...

до чого тут кава? 
наприклад, купив я собі новий телефон, то хіба мусово старий продавати?

Двома телефонами одному користувачу значно простіше користуватись, ніж двома роверами