велосипедне місто
=======
зачепивши тему "евакуювання авто" пропоную висловитися форумчанам, щодо такої ідеї:

Відповідь: велосипедне місто

Я за, правда, один мінус: на ровері закупи на 2 тижні ніяк не довезеш.

Відповідь: велосипедне місто

І на ділову зустріч якось незручно... особливо взимку

Відповідь: велосипедне місто

 зручно, зручно — коли всі на роверах...

Відповідь: велосипедне місто

Уявляю собі ці зустрічі, всі в кедах, облягаючих шортах і в шоломах

Відповідь: велосипедне місто

Раз в 2 недели можно и велорикшу нанять...

Відповідь: велосипедне місто

нормально!..
хороша думка...

Відповідь: велосипедне місто

Краще ті гроші витратити на велогейшу

Відповідь: велосипедне місто

:D :D :D 
мартіні — п’ять балів!!!

Відповідь: велосипедне місто

я проголосувала за "частково".

Центр однозначно перекрити від атомобілів, але для чого такі великі спальні райони обмежувати?

Відповідь: велосипедне місто

умочко, спальні не спальні — чим менше машин — тим краща екологія....

Відповідь: велосипедне місто

Екологія не зміниться, якщо в одному Львові заборонити атотранспорт. 

А як Ви собі уявляєте постачання магазинів, шкіл, лікарень і т.п. На возах з конями?

Швидка і пожежна як мають виглядати? 


Просто, моя точка зору така, що центр дійсно не розрахований для такої кількості автотранспорту, тому центр можна зробити вело-пішоходним. А в решті частині міста транспорт повинен бути. Я, як вагітна, на роботу на велосипеді чи пішки будудобиратися декілька годин!!! А як якійсь бабці тре в комунальні організації походити?  От, центр не такий великий - його можна пройти за 15 хв. Це реально зробити і для вагітної і для бабці (може їй трохи довше). Але як комусь треба з Сихова на Топольну, то невже він повинен витрачати пів дня для того, щоб добратися туди?

Відповідь: велосипедне місто

А може давайте повернемося жити на пальми?  Дуже екологічно

Відповідь: велосипедне місто

мартіні, а де гумор?..
електротранспорт — екологічно чистий...

Відповідь: велосипедне місто

моєму чоловікові, як потрібно десь у центрі припаркуватися і піти по справам, то він паркується біля центру, і пішки йде. і завжди дивується, що я буду їздити і вишукувати якусь дірку чи двір, щоб там залишити своє авто... в обидвох у нас це займає однаково часу. 

Центр пішохідний, велосипедний, каретний, а поза центром най буде цивілізація 

хіба тоді від міста отримувати усім дотації на екомобілі

Відповідь: велосипедне місто

У мене підхід десь такий як у Уми. Місто потрібно поділити на зони:
- пішохідну
- з обмеженим рухом автотранспорту 
- звичайну
Пішохідна це приблизно територія історичного центру занесеного до спадщини ЮНЕСКО ну і ще можливо якісь невеликі прилеглі вулиці де можна обійтися без автотранспорту.

В зоні з обмеженим рухом автотранспорту для автомобілів повинні бути встановлені обмеження щодо руху, зокрема: обмеження руху в святкові та вихідні дні; заборона на рух вантажних автомобілів, плата за перепустки для підприємств і приватних осіб, що мають право вїзду до цієї частини міста (це не повинно поширюватися на електротранспорт);
Важче визначити межі цієї зони. Було б непогано включити до неї всі райони із забудовою ранішою ніж 1939 рік, але не впевнений в тому, що це можливо. Але підхід повинен бути приблизно таким.

Ну і в третій зоні - роби що хочеш:o

Відповідь: велосипедне місто

дивився я передачу про китайців (чи японців) — нормально роверами користуються, все гарно... 
щасливі обличчя, бо здорове тіло...
немає смогу від сигарет, вихлопних газів...

Відповідь: велосипедне місто

Пішохідний центр - взагалі дуже потрібна річ, не тільки для великих міст

Але як же ж зробити так, щоб цей центр був дійсно пішохідним, і жоден "браток" або депутат не пхався туди на свому бумері?

Відповідь: велосипедне місто

поставити посеред дороги стовпчики...

Відповідь: велосипедне місто

Евакуатори і ще раз евакуатори!!!

Відповідь: велосипедне місто

 А швидка? А підвіз товару до магазинів, вивіз сміття, пожежники... Гелікоптером?
Той електротранспорт робить з історичного центру постійно сейсмічно активну зону. Один трамвай за день наносить центру більше шкоди, ніж всі легкові автомобілі разом взяті

Відповідь: велосипедне місто

а трамваї попрошу не чіпати!

Відповідь: велосипедне місто

Десь тут вже була розповідь про неправильно припарковану Славуту і іномарку, і про вибір евакуаторщиків....

Відповідь: велосипедне місто

І Славути також повинні паркуватися там де слід  Не можна ж тільки джипи евакуйовувати

Відповідь: велосипедне місто

Джипи ще й небезпечно, бо можуть пику натовкти.

З іншого боку, Славут більше

Відповідь: велосипедне місто

ви ніколи не чули про те, яе це зроблено закордоном?..

Відповідь: велосипедне місто

Та, українське суспільство ще, мабуть, не скоро доросте до розуміння того, як турбуватися про екологію, і що все починається не з інших і не з "мояхатаскраю", а з кожного особисто.

Відповідь: велосипедне місто

Здається мені, що за кордоном не паркуються на заборонених місцях не тому, що бояться штрафів (хоча штрафи серйозні), а тому, що розуміють одну просту річ: якщо всі будуть дотримуватись правил, життя буде набагато простішим.

Відповідь: велосипедне місто

не треба повторвати банальні речі "добре там, де нам немає", бо це не так...
закордоном і машини ставлять там, де не треба і хуліганять на дорогах...
я мав на увазі те, що стовпчики ті, які загороджують дорогу можуть забиратися - нічого складного (механічно) немає...

Відповідь: велосипедне місто

Я цього не казав.

Відповідь: велосипедне місто


вибачте, якщо неправильно зрозумів ваш допис...

Відповідь: велосипедне місто

Нема проблем. Я просто не хотів, щоб мій допис зрозуміли як "ось у них все добре, а в нас все погано".

А стовпчики такі можна покласти. В кожен вбудувати міні-ресивер, налаштований на певну послідовність радіосигналів. В кожну пожежну або швидку вбудувати передавач, щоб стовпчики автоматично пропускали ці машини. Нічого нового - принцип роботи центрального замка з керуванням від брелка. Реально це коштує небагато, треба лише мати зацікавленість це зробити.

Відповідь: велосипедне місто

Неделя.

Думаю, примерно столько пройдет с момента установки первого десятка "радиостолбиков" до первого факта продажи пиратского "брелка", пока в виде платы с кнопкой. А через месяц появятся модели в стильных корпусах, со стразами "Сваровски"... :rolleyes:

Відповідь: велосипедне місто

таке панство дуже швидко можна затримати...
"дайки" повинні якось зарплату свою відпрацьовувати...

Відповідь: велосипедне місто

О-о-о, какая тема появилась, когда солнышко пригрело !
Вы может подумали, что я забыл про этот чудесный форум ?
Нет, я воплощаю в жизнь пункт первый из опроса - совсем времени нету лазить по инету.

(а с велогейшами - это просто отпад)

Відповідь: велосипедне місто

що ви пропонуєте?...
який варіант львова?...

Відповідь: велосипедне місто

Я ничего не предлагаю.
Просто делаю так, чтобы велосипедов на улицах становилось больше.

Відповідь: велосипедне місто

гуд!...
це теж пропозиція!...

Відповідь: велосипедне місто

Пропозиції - в приват

Відповідь: велосипедне місто

чому?...
якщо є ідея — до обговорення...

Відповідь: велосипедне місто

Наприклад ідея, але не моя: наприкінці травня планується провести акцію "Велодень"

Відповідь: велосипедне місто

гуд...
а чому ви на сайті пишите українською, а тут російською?...

Відповідь: велосипедне місто

потому что здесь я "без галстука".

Відповідь: велосипедне місто

а я здесь без полковника...

Відповідь: велосипедне місто

Пупер, садись на велик и приезжай в гости. С Лычаковской до Стрийского не далеко.

Відповідь: велосипедне місто

стрийський ринок?...
там таке страшне перехрестя, з-за ринку виїжджають автобуси й тролейбуси...
"чортовий п’ятачок" якийсь...

Відповідь: велосипедне місто

Ага, меня там сбили однажды.
Головой вертеть надо на 360 градусов 

А кто еще из форумчан на велике катается - признавайтесь. Здесь целая велотема образовалась.

Відповідь: велосипедне місто

де у львові можна нормально на ровері кататися?...
маестро, підкажіть....

Відповідь: велосипедне місто

Моя любимая местность - лес между Пасечной и Винниками. Если туда заехать, то словно оказываешься в Карпатах. Там есть множество трасс, прелесть которых не передать словами - там надо проехать.

Відповідь: велосипедне місто

оооо!...
скільки разів я там горілку й пиво пив!!!
(але був без ровера)...

Відповідь: велосипедне місто

Не гнівайтесь, хлопці, але їздити на ровері по Львову...  Ви викликаєте в мене... повагу, навіть можна сказати. За хоробрість. Не те що помічні, а навіть ворожі для роверистів дороги. І з таким екстремально-хаотичним нерегульованим дорожнім рухом, де кожний сам за себе і більша частина водіїв з куплено-подарованими правами, та ще й "під мухою" за кермом... Вау, респект.

Відповідь: велосипедне місто

так про то й мова!!!
досить цієї анархії....

Відповідь: велосипедне місто

Не такая уж это большая сложность кататься по Львову.
Я иногда езжу с ребенком на заднем кресле.

Відповідь: велосипедне місто

Важайте, Веломакс, важайте - з дитиною це вже круто. Чесно, я б не ризикував. Я тут на мопеді-скутері вишивав, хоча дружина благала не їздити. Поки ззаду не вдарили, дівчинка за рулем прикурити хотіла... Летів як мішок з гімном, добре що шоломи тут обов`язкові. Більше не сідав, продав. Небезпечо це, на двох колесах в великому місті, ну його, в мене ще діти дрібні. Хіба так, для задоволення покататися, за містом десь на вихідні.

Відповідь: велосипедне місто

А я з малою їду дуже обережно. Вона в шлемі, сидить в дитячому кріслі, подібному, як в авто ставлять для дітей. Їдемо з нею десь в ліс, або в парк...

Відповідь: велосипедне місто

Але чи сотні машин на 360° довкола Вас також обережно їздять?

Відповідь: велосипедне місто

В любом случае прекращать не собираюсь.

Відповідь: велосипедне місто


 Великий мінус  І ще я люблю свою машину. І в дощ на ровері не дуже поїздиш, а Львів місто дощове. А так сидиш в авті, хоч і в пробці, радіо шось там бреше чи співає..

 Я за те щоб були спеціальні доріжки - а то особливо як по моїй вулиці проїдеш то всі зуби можна лишити. А щоб повністтю - я проти.

Відповідь: велосипедне місто


 Я одного разу на морі бачилп як чоловік з малим в тому кріслі з ровером падав.. Малий плакав страшенно - я б свого не ризикнула катати

Відповідь: велосипедне місто

 Бо там якщо з Стрийськох їхати - наліво неможна, а всім треба. Сама так їжджу щоб не оюїздити півсвіту

Відповідь: велосипедне місто

Девочки и мальчики, не сравнивайте велосипед и автомобиль. Это разные вещи. Никто ведь не сравнивает спортивный планёр и аэробус, хотя и тот и другой летают. Характер и цели летания несколько отличаются, правда?

Что касается падений - с дочкой в кресле я езжу чрезвычайно аккуратно и только днём, (а езжу я уже лет пять-шесть). Ребенок в шлеме пристёгнут к креслу, ножки, бока и голова защищены элементами кресла За полтора года совместного катания мы ни разу не упали.

Відповідь: велосипедне місто

Відповідь: велосипедне місто

Чому немає смайлика де чоловічок ридає?
Ну як мені виразити ностальгію?!!!

Відповідь: велосипедне місто

В Метро завезли велику партію скутерів - як альтернативу велосипедам і авто

Відповідь: велосипедне місто

Cкутер легко вкрасти можуть, та й в дощ не поїздиш  хіба з парасолькою

Відповідь: велосипедне місто

Ума издевается? 
Самый лёгкий скутер весит не менее 70 кг. Кто-нибудь пробовал затащить его на третий этаж хрущёвки?

ЗЫ: не покупайте велосипеды в Метро или в любом другом супермаркете, чтобы навсегда в них не разочароваться.

Прошлая суббота:

Відповідь: велосипедне місто

Пригадав анекдот на велосипедну тематику...
Запитують якось підозрюваного:
- Звідкіля у вас машина, а?!
- Ну як, колись у мене був мотоцикл, продав його, доклав і купив машину!
- Зрозуміло, а звідки мотоцикл?!
- А тоді у мене був велосипед. Продав його, доклав і купив мотоцикл!
- Ах так! А звідки велосипед?!!
- Ой не треба, товариш суддя! За нього я вже відсидів! )))

Відповідь: велосипедне місто

Грустный во всех отношениях анекдот.

Відповідь: велосипедне місто

Це не від мене, це дійсно з життя... Переконаний, що нам сумувати нема від чого  Теж мрію купити щось пристойне з велобайка, тому що старт-шосе вже "відстій" у наш час (( стоїть лише, пилиться...

Відповідь: велосипедне місто

Старт-Шоссе хороший велосипед, только устарел морально. Конструкция современных велосипедов стала проще и легче. Сборка велосипеда из стандартных узлов ничем не отличается от сборки компьютера из набора плат.

Відповідь: велосипедне місто

Ну, догори - зрозуміло. А далі що?

Відповідь: велосипедне місто

А потом кемпинг в Ворохте.



еще хочу сказать, что в плане формирования мировозрения велосипед один из самых сильных факторов.
Человек на велосипеде всегда двигается вперед. Тот кто останавливается - падает, эта идея движения, развития, сильно влияет на образ мышления, по крайней мере мой.

Відповідь: велосипедне місто

Веломакс я вас вчора бачила в 13-50 на перехресті коло СБУ  В шоломі, геть як на знимці. Ви перед моєю машиною дорогу переїздили.

Відповідь: велосипедне місто

Это доказывает, что я существую на самом деле.

Відповідь: велосипедне місто

Цілковито згоден. Прекрасно сформульована думка!Я не такий профі в велоспорті, але свого часу, замолоду, також дуже любив велосипед і мушу визнати, що він надавав мені сил і ентузіазму, еспансивності, які не дає ніякий інший вид спорту чи транспорту.

Відповідь: велосипедне місто


Ага, значить не помилилася

Відповідь: велосипедне місто

на моїй роботі парковки немає...... 
їжджу автобусами..... 
як тільки-но буде парковка — в автобусах мене не побачать більше ніколи!

Відповідь: велосипедне місто

в нас половину людей повільно на машиназ їздять а якшо ше почнуть на роверах то повний аут, плюс смертельні аварії збільшиться

Відповідь: велосипедне місто

 не вижу связи между медленной ездой на машине, велосипедами, авариями и постингами, смысл которых сложно понять из-за ошибок.

Что касается велопарковок - ха-ха три раза.
Мало сделать велопарковку - она должна быть охраняемой.
Сейчас я знаю во Львове три велопарковки: возле Ратуши, возле главного корпуса Политеха и на пл. Петрушевича возле Спорткомбината. Но свой велик я бы там не оставил даже на две минуты: велосипед без хозяина рядом - очень лёгкая добыча.


А зимой по городу ездить на велике опасно, холодно, мокро и грязно. Надо ездить на лыжах. Лыжам не нужна парковка

Відповідь: велосипедне місто

а де взагалі у львові є паркінги для велосипедів?...
чи кожного разу прив’язувати його до паркану?...

Відповідь: велосипедне місто

рух велосипедистів "критична маса"
http://kr-masa-lviv.livejournal.com/

Відповідь: велосипедне місто

більше схоже на флеш-моб...

Відповідь: велосипедне місто

"Критическая масса" в её классической форме - довольно глупая затея, которая вызывает лишь раздражение у окружающих.

Відповідь: велосипедне місто

+1...
погоджуюся з вами....

пс. може краще "ударім велопробєгом.."?!...

Відповідь: велосипедне місто

Носити з собою всюди.

Відповідь: велосипедне місто

справді? а мене зовсім не дратує, навпаки - видовище зачаровує.

Відповідь: велосипедне місто

не всюди вийде......

Відповідь: велосипедне місто

Видовище - це змагання.
А коли натовп велосипедистів перекриває рух, чи заважає руху іншого транспорту - це сумне видовище.

Відповідь: велосипедне місто

Нещодавно обговорював з друзями дану тему. Перебуваючи в Мукачево зустріли велику кількість велосипедистів. Таке можна запровадити і у Львові. Як відомо, вулиці  Краківська і Галицька будуть закриті для автомобілів. Можна зробити велосипедні стоянки. Найняти людей, щоб їздили для "вигляду" в цивільному одязі по місту. Гадаю, що в найближчий місяць будуть результати. 
Велосипед досить зручний, не дорогий, мобільний засіб пересування.

Відповідь: велосипедне місто

велосипед — це та річ, без якої у львові не можна!!!

Відповідь: велосипедне місто

Ну, возможно, для "недорогих" средств передвижения и можно сделать стоянки. Но свой велик я на неохраняемой открытой стоянке не оставлю.
Недавно я отказывался селиться в гостинице до тех пор, пока для велика не нашлось закрытого охраняемого помещения.
Если кому-то смешно - не читайте дальше.

Мы тут говорим о велосипедах, однако забываем, что они-то бывают разные. Это очень зря... Как бы это выразить точнее...
Я не считаю велосипедом металлолом, на котором сельские жители перевозят мешок картошки. Не является велосипедом металлолом для лохов, который продается на Городоцкой в мЕтро и на всех вещевых рынках (пардон, торговых комплексах ).

Стоянки для этого барахла? Категорически не согласен. Люди, покупающие велик за 400-600 грн не станут платить за охраняемую стоянку. Это не те люди.
Не будет в ближайшие 10 лет во Львове стоянок, на которых можно было бы спокойно оставить приличный вел.

Не совсем понял высказывание про наём людей, которые ездят в цивильной одежде 
Это типа тех, которым на Крещатике 130 грн суточных платят? 
В цивильной одежде ты клиент мЕтро.
Шлем надевать надо.

Відповідь: велосипедне місто

я думаю, що малася на увазі популяризація цього виду транспорту...

Відповідь: велосипедне місто

Осторожнее надо популяризировать. Вернее, не популяризировать что попало.
Потом результаты популяризации привозят на ремонт, а приходится отказывать - нельзя отремонтировать то, что к ремонту не пригодно.

Слово "велосипед", как слово "автомобиль" - очень многозначное...

Вот инет, к примеру, отличное место для популяризации. Потому что кто попало сюда не лезет.

Відповідь: велосипедне місто

я можу купити ровер за 2000 гривень (якщо збирати кошти пару місяців) але де я його буду лишати?...
на роботу до себе я не занесу — це точно, бо ніхто не дозволить, та й місця не буде...
тому мій вибір: 600 гривень...
ви писали, що велосипеди зараз як персональні комп’ютери...
я зможу його апгрейтнути з часом...

Відповідь: велосипедне місто

Нет, не сможешь.
Лучше эти 600 грн пробухать, или потратить на что-то более приятное.
То, на чём собираешься возить себя любимого, не может стоить дешевле приличной мобилки - железный довод, все понимают.
Всё, я поехал домой.
До завтра.

Відповідь: велосипедне місто

моя мобілка коштувала 1200... 
ок, яка нормальна ціна для нормального велосипеда?
і що ви робите з ним, коли приїжджаєте на роботу?

Відповідь: велосипедне місто

Если интересно - вот  перевод одной толковой статьи.
А на работе у меня всегда находилось место для велосипеда. Такое, чтобы он никому не мешал.

Відповідь: велосипедне місто

я вам заздрю (щодо місця на роботі)...

Відповідь: велосипедне місто

Просто я сразу договаривался с работодателем на счёт места для вела. Ну, а работал я всегда в производственных помещениях, необходимости носить костюм не было.
Сейчас я работаю в веломагазине 
Тут еще полтора десятка велов стоит. Одним больше, одним меньше...

Відповідь: велосипедне місто

біля офісу будують закриту стоянку... 
я попитався колег, і багато з них після мого допису на внутрішньому форумі загорілися ідеєю купити собі ровера...
пс. скажіть адресу вашого магазину...

Відповідь: велосипедне місто

Тютюнників-31.
За полчаса, перед тем, как зайти, перезвоните пожалуйста 8067-940-7206.

Відповідь: велосипедне місто

якби ще я знав де ця вулиця знаходиться...
ок...
зайду... перетелефоную...

Відповідь: велосипедне місто

Возле Стрийского парка, бывшая Немировича-Данченко.

Відповідь: велосипедне місто

ціни помірні?

Відповідь: велосипедне місто

Рекомендовані.

Відповідь: велосипедне місто

буде можливість зайду, може шось і виберу

Відповідь: велосипедне місто



Велодень 20 мая 2007

Відповідь: велосипедне місто

ваші велосипеди?...
вже помічаю якість!....

Відповідь: велосипедне місто

Пупер, я нашел за 636 грн то, что искали вы: великолепный дюралевый велосипед фирмы Specialized.



и вчера купил его дочке. Два часа сидел, собирал из коробки и регулировал.
Теперь в парке её можно догнать только бегом.

Відповідь: велосипедне місто

Мені подобається ідея велосипедного міста. Тільки це дуже багато коштів потребує. От в Голандії наприклад ВСЕ зроблено для велосипедистів. Вони мають свої окремі доріжки, свої світлофори, свої дорожніф правила... Там так цікаво кататись!!! Сам неодноразово пробував, завжди беру там на прокат велосипед.

Відповідь: велосипедне місто

Порадьте мені будь-ласка, можливо купити якийсь велосипед, щоб можна на ньому було їздити і по місту, і в гори, і по трассі? Якийсь універсальний!!! Вже купую...

Відповідь: велосипедне місто

Вроде "Харьков" назывался? Не? :moskali:

Відповідь: велосипедне місто

Зайка =))))))))))))))))

Доречі, нещодавно був в Тернополі. Так от там, також бачив стоянки для велосипедів. От халепа. В Мукачево є, в Тернополі є. А якже Львів оминуло ?

Відповідь: велосипедне місто

Во Львове велики банально свистнут москали! ИМХО! :moskali:

Відповідь: велосипедне місто

Я - за велосипедний Львів на 100%! Цілий прогресивний світ вже давно перейшов на здоровий спосіб життя і побуту, а в нас все, якщо і міняється, то тільки в гіршу сторону (зазвичай такі речі спостерігаю останнім часом, на жаль). Думаю, що в тому плані нам у німців здалось би повчитися, там студенти в універи на двоколісних щодня ганяють і пікніки чи велотури частенько влаштовують. Та й навіть шановані і поважні професори на ровери пересідають, дбаючи про довкілля!..

Відповідь: велосипедне місто


я не шукав за 600....
я просто хочу велосипед, але мені немає його де ставити...
за 1500 гривень можу купити не раніше ніж за 2 місяці, якщо буду збирати кошти...
лишати його немає де...
мені буде шкода, якщо ровер за 1500 гривень вкрадуть...

Відповідь: велосипедне місто

To Velomax:

Дарую !

 - - h t t p : / / w w w.liveinternet.ru/images/attach/681940/1438406.gif

Відповідь: велосипедне місто

У нас 100% вкрадуть ровера, або познімають все, що тільки можна... Але я вважаю, що щось типу стоянки для роверів зі сторожем можна придумати...

Відповідь: велосипедне місто

Платные велостоянки это фантастика, по-моему.
to Boris: шикарный смайл

Відповідь: велосипедне місто

83 * 85 pixels. Може пройде як аватарка.

Відповідь: велосипедне місто

Не пройде - заважкий.

Відповідь: велосипедне місто

У меня аватарка одна и та же с 2003г. Люди привыкли, менять не буду.
А ещё мы катаемся ночью с субботы на воскресенье. Машин почти нет, чистый воздух, очень громко поют птицы. Потом едем встречать солнце на Высокий Замок.

Відповідь: велосипедне місто

На Замковій горі - краса !
Я саме туди (в апаратні зали) їжджу у відрядження.

Тільки не раджу довше 15-20 хвилин стояти на оглядовому майданчику (біля флюгеру). Там сильний рівень електромагнітного опромінення. Львівські інженери казали.

А ще дивився захід та світанок з гори (де телевежа) в Миколаєві Львівської області. Вночі по горі зайці бігали.

Відповідь: велосипедне місто

Да, вночі далеко можна заїхати на велосипеді... Любите займатись екстрімом?

Відповідь: велосипедне місто

Це не екстрім, це називається "матрас" .
Boris, а ви говорили про майданчик з прапором? Якщо так, то там мали би висіти попереджуючі таблички.
Мені взагалі-то більше подобається на Лисій горі - туди важче потрапити, тому там майже ніколи не буває людей. А на Замок часто приходять побухати, пофотографуватись, послухати Міхаїла Круга з мобілки

Відповідь: велосипедне місто

А я раз з друзями на Високому замку дали концерт о 05:00 ранку... Струнним квартетом. Ми трохи загулялись, пішли на гору, а там рота солдат святкували випусний, ну ми їм і зробили подарунок. Враження - на все життя, така романтика була!!! :y:

Відповідь: велосипедне місто

як постійний, щоденний засіб пересування велосипед підходить далеко не кожному. Наприклад, як ви собі уявляєте солідного чувака в костюмі з краваткою на велосипеді в дощ чи сніг? Звичайно це анріал, ще й після того як нарід спробував всі переваги автомобіля. Так, є певні проблеми з парковкою, але вони не надто зашкалюють - знаю з власного досвіду постійного паркування в центрі. Щодо корків, то вони виникають в основному в районі обіду і ввечері, тут нічого не поробиш, просто треба уникати поїздок в цей час через центр.
 Фанати велосипеда, нарід якому пасує їздити на роботу/навчання на велосипеді звичайно нехай так і роблять. Культуру водіїв щодо велосипедистів треба виховувати, але це вже інше питання. Зрештою, аварій всі бояться і ніхто не хоче заробити собі мінінгіту на голову.

Відповідь: велосипедне місто

Вітаю, біля  Ратуші вже є стоянка для велосипедів =)

Відповідь: велосипедне місто


не смішіть, джипів і бумерів дорогих евакуатор боїться забирати, я сам бачив.

Відповідь: велосипедне місто

Ні, я бачив що і дорогі машини забирають... І не раз!

Відповідь: велосипедне місто

 Всё можно, но в меру.

Відповідь: велосипедне місто

Наші маленькі вулички ТІЛЬКИ для велосипедів, або максимум - для маленьких машин. А не для танків (джипів), які ставлять на тротуарі і навіть пішоходам неможливо пройти! Я вже мовчу про корки на дорогах...

Відповідь: велосипедне місто

не тільки! :rolleyes:
ще для екіпажів, фір, бричок... :D
як в давні часи!

Відповідь: велосипедне місто

Місто ж велике, важко буде на велосипеді з кінця в кінець....

Відповідь: велосипедне місто

Львів велике місто? Ви жартуєте, мабуть. Ми на Зеленій жили. До центру було 20 хвилин ходи. 
Мені тут до центру 45 хвилин пішки, при тому, що я живу дуже близько до самого центру. Мій тато колись із Сихова за менше ніж 1,5 години з роботи додому (Личаківська) доходив.
Головне, аби бажання було, а не лінь.  Тут деякі люди на роботу їдуть на ровері 30 хвилин, а часом і довше. І то працівники офісу.

Відповідь: велосипедне місто

Ви не були в Бібрці.

Відповідь: велосипедне місто

А народна мудрість що на цю тему каже? "Львів -  то велике село"

Відповідь: велосипедне місто

А Ви в Москві (Шанхаї, Парижі...)

Відповідь: велосипедне місто

Львів, велосипедне місто... ич як розмріялися... Ви забули які у нас дороги? Проїдьтеся велосипедом по Городоцькій біля цирку вниз по бруківці і зразу всі мрії про ровер розтопляться як сніг у травні.

Відповідь: велосипедне місто

Москва - велике село, чув.

Відповідь: велосипедне місто

На велосипеде по брусчатке вниз по Городоцкой?
Где здравый смысл?

Відповідь: велосипедне місто

А НА ЯКІЙ ВУЛИЦІ Є ЗДОРОВИЙ ГЛУЗД? по Зеленій? - не кращий варіант.
Можна ше центру вишивати.

Відповідь: велосипедне місто

В любом случае, в городе я выбираю дорогу поровнее - скажем, по Городоцкой я не буду спускаться по брусчатке, а вот по Гвардейской - милое дело.
Если следовать здравому смыслу, то по Городоцкой спускаться и подниматься лучше по тортуарам. Зачем зря убивать подвеску на неровных булыжниках?

Відповідь: велосипедне місто

Мені здалося шо не маленьке...

Відповідь: велосипедне місто

є об'їзд, причому саме брукованої частини  користайте 
починаючи від сільмашу - поворот до стадіону, далі незначний виверт - і ви на асфальтовій трасі, і так до самого парку Костюшко  причому завше є можливість викрутити саме на Городоцьку - ви ровером, то й користуйте переваги того, що то не машина 
Ну, а біля університету - отам вже кожен їздить на свій смак

Відповідь: велосипедне місто

Як здається, то хреститися треба? 
Я цілком серйозно. Все дається пізнати в порівнянні. Я терпіти не можу великі міста. У Київ би ніколи не перебралася. Від Оттави мене нудить, у Торонто - взагалі депресія. А Львів - затишний, домашній, я би навіть сказала.  Я там постійно пішки ходила. А машиною - лише рано до церкви і на закупи.

Відповідь: велосипедне місто

на ці вихідні виходив до центру  починає подобатися 
тільки туристи, як табунці гусей, сновигають туди-сюди, та брички створюють ілюзію дорожнього руху  Гамір не дошкуляє, "східний базар" прибрали...
Правда, був час перед дощем - але особливо люди й не поспішали  та й дощ видко більше побурчати вирішив, ніж помочити... бурчав десь собі в хмарах, та капало так економно, наче чиновники нашого водоканалу туди на роботу подалися...
--
Ідилія, загалом! на наступні вихідні ще раз спробую

Відповідь: велосипедне місто

На гвардійські бруківка викладена дуже рівненько, от тротуар там поганий. Краще через парк культури вниз) в парку доріжки ідеальні.

Відповідь: велосипедне місто

Лучше по Гвардейской вниз - сразу видно, кто как ездит. Те, кто ездит не очень уверенно, пользуются тормозами и сильно не разгоняются.

Відповідь: велосипедне місто

Вчора виїзджав велосипедом за місто в напрямку Стрия (до Раковця, Щирця).
пощастило неймовірно!!!
частина дороги від Солонки до Деревача (та гілка, якою транспорт рухався в напрямку Львова) якраз перекрита від руху ВСЬОГО транспорту,
а асфальт лежить новенький, рівненький, чистенький.... 
8 км дороги - ідеальна траса для прогулянки, машин і людей - НУЛЬ!!
раджу!!!
навіть не треба ночі чекати, коли транспорту майже нема. от тільки дорога закрита буде напевно недовго...

Відповідь: велосипедне місто

з нашими автодорожниками той відрізок можуть робити ще довго... велосипедистам добре, а от на машині через закриту дорогу в тому районі їздити стало ще небезпечніше - пустили на зустрічну смугу, якою раніше їздили тільки маршрутки..... та й по решті траси бувають несподівані закриті ділянки з переходом на зустрічну і не дивно шо бачив вже кілька доволі потужних аварій

Відповідь: велосипедне місто

З велосипедом пускають навіть у банк:

http://www.wz.lviv.ua/pages.php?atid=57148

Відповідь: велосипедне місто

Не в каждый, но в основном да.

Відповідь: велосипедне місто

Гарне фото  
У Скандинавії дітей на роверах возять усі. А для тих батьків, які бояться за малечу, є спеціальні причепні коляски, які не перевернуться навіть якщо татусь чи мамуся впаде з ровера. Крім того, малечі в таких колясках дуже подобається, особливо хлопчиськам - почуваються як за кермом  Там поміщається двоє дітей.
Ось лінк http://www.monark.se/index.php?menu=tillbehor&id=2

Відповідь: велосипедне місто

Что хорошо в Голландии, не годится для нас. Я бы не рискнул возить ребёнка в таком прицепе по нашим дорогам - перевернётся на первом же ухабе.

Відповідь: велосипедне місто

Це однозначно не для наших доріг. Але, сподіваюся, колись і у Львові будуть велосипедні дороги. Українці до цього "дозріють".
P.S. Правда, я казала не про Голландію...

Відповідь: велосипедне місто

а ми з друзями закупились Хайком минулого тижня і скочили в брюховичі на велосипедах. Хайк кльовий , правда під такий дощ там попала, шо не скоро знов кудась поїду )

Відповідь: велосипедне місто

А мы вчера катались в Ивано-Франково на озёра. Накрутили по трассе около 100км в быстром темпе. В таком режиме пиво только вредит, надо пить сладкий сок или негазированную минералку и есть бананы.
Ну а на прошлой неделе, мы из Верхнего Синевидного катнули во Львов через Дрогобыч. Вышло около 160-170 км.
(Сразу скажу, что это не пример для подражания. Такие поездки требуют определенной физической подготовки).

Відповідь: велосипедне місто

легко сказать "давайте закроем центр, заставим всех на велосипеде ездить". Я вот живу в самом историческом центра города и постоянно на своей шкуре сталкиваюсь с прогрессирующим нерационализмом (хотелось бы употребить еще одно слово , оканчивающееся на "изм") наших властей
Как осуществлять ежедневный подвоз товаров в магазины?
Как перемещатся людям которые физически не могут ездить на велосипеде?
Как осуществлять подвоз материалов на ремонты, стройки? Куб бетона на велосипеде???
В первую очередь необходимо решить вопрос стоянок вокруг центра, и не превращать истоическую его чать в платный паркинг. Рынок и Галицкую закрыли, а вокруг что творится? Наш новый мер чем то совдеповского руководителя напоминает "сначала делаем потом думаем"

Відповідь: велосипедне місто

а загазованість вам подобається?....
зараз — страшенна спека, і як в центрі її витримують (із сумішшю вихлопів)?....

Відповідь: велосипедне місто

Естественно нет. Я полностью согласен с тем что доступ транспорта необходимо ограничивать. Только давайте не будем впадать в крайности.
В перую очередь необходимо создать несколько многоэтажных стоянок вокруг центра города, установить там нормальные цены, а за парковку в центре брать в 10 раз больше. Это нормальная практика в городах Европы.
Жители и те, кто имеет бизнес в центре - получают (бесплатно!) пропуска.
А у нас ситуация следующая. Все очень большие "Паны". Автомобиль не средство передвижения, не роскошь, а скорее индикатор богатства человек, символ его тщеславия. Именно из за своего тщеславися накупили себе дорогущих внедорожников и разъезжаем, загнув пальцы веером. Ну а речь о том, если идем на кофе в центр города, поставить машину чуть подальше,  не идет. Ведь никто из окружающих не увидит, какой я важный "пан". Вот и ставим машины, загромождая и без того узенькие улочки Старого Города. Так и превращается 3х полосных проспект Свободы в однополосный. Главное поставить свою машину, а на остальных на...ть. Вот один из принципов нашей культуры вождения.

Единственно чем могу оправдать этот весь бардак - безопасность автомобился. Отошел чуть подальше и ту- ту, машинка уехала, у самого сердце екает, когда оставляю машинку без присмотра. 

 В связи с вышеизложенным вижу в первую очередь необходимость в НЕДОРОГИХ, ОХРАНЯЕМЫХ паркингах вокруг центра города.

Відповідь: велосипедне місто

+1...
львів невелике місто....
якщо треба — ногами можна сходити.....
їдуть машиною з початку зеленої до початку 700 річчя... 
а потім дивуємося, що пробки....

Відповідь: велосипедне місто

Именно. Я живу в САМОМ центре. Если кудато нужно - максимально стараюсь идти пешком, во первых быстрее, во вторых полезнее.
Для езды по городу в основном использую маленькую машинку жены (гораздо удобнее парковатся) , для трассы свою машинку побольше.

Відповідь: велосипедне місто

а може все-таки велосипедне місто?.... 
а для пенсіонерів — трамваї.....

Відповідь: велосипедне місто

Окей, Днем велосипед, подвоз грузов ночью на авто.
Однако если велосипеды то для всех, без исключених для депутатского корпуса и силовиков. Очень хочу посмотреть не некоторых личностей на велике

Відповідь: велосипедне місто

чудова ідея!..
робимо акцію....

Відповідь: велосипедне місто

Предлагаю сначала все же дороги сделать, а потом акцию, а то ургентные травматологические отделения больниц не справятся с внезапно хлынувшим потоком.

Відповідь: велосипедне місто

тоді це ще буде дуже не скоро.....
у нас дві проблеми.... ну, ясно які....

Відповідь: велосипедне місто

Вообще то я слышал версию про 3. Но лучше промолчу

Відповідь: велосипедне місто

1) А центр ваги, зміщений дозаду завдяки "дзєцку" чимось компенсовуєте ?
2) А "дзэцко" росте швидко, набирає ваги то проблемка Див.1 ще  загострюється!
3) А до Пасічної, на Личаківську як добираєтесь ? Невже теж на вєлику ? На цю "гірку" та ще й з  "дзэцком" у сідлі ? Як казав, драматург, здається Станіславський, "Нє вєрю !"
4) А на трасі, у Винниках за мостом така "свистопляска", щоб не сказати гірше, аж до Чижикова - дорога типу щебінь залитий смолою. 
Це "пекельна" ділянка, навіть, як їхати раненько, бо :
 4.1. Трясе на цій дорозі "трясця їй !" - бережіть, зуб.пломби! 
 4.2. Через цю ж дорогу, швидкість збавляєш до мінімуму, задоволення -ніякого.
 4.3. Їдучи на малій швидкості, ще й "насолоджуєшся" димком від всіх авт, що тут теж підгальмовують.
 4.4. З'їхавши на узбіччя, теж сильно не збільшиш швидкість, (щоб чим швидше вже покинути "пекельну" ділянку ), бо треба уважно слідкувати, щоб не хапанути проволоку, скло, і т.п. "добро" якого на узбіччі вдосталь !
 4.5. На поворотах великі фури, особливо "порожняком", дають таку розкачку кузова, що навіть з'їхавши на узбіччя, не можна себе впевнено почувати. А ще врахувавши, що водії фур - частенько не досипають, та ще коли фура з причепом, змахнуть з дороги як комашку !

 Після "гіркої пігулки" Див.вище можу підсолодити лише тим, що за Чижиковом, більш-менш покриття нормальне, траса йде то вверх то вниз, краєвид чудовий !. Але знову, додам "ложку дьогтю в бочку меду" -до Чижикова зі Львова вже чимала дистанція, а як врахувати, що ще назад треба вертатись ! Не кожен зможе !
-------------------------------------------------------
P.S. Враховуючи п.4. У всій його "красоті" і повноті - як там співалось у пісні з фільму про Айболита, "Ні за что на свєтє ! нє ходітє дєті" за Винники гулять ! 

Є лише "світло в кінці тунелю" - надія на ремонт доріг, повязаний з Євро-2012 ! Ждьом-сс !


 Ця альтернатива гірше гіршого ! Як деталізувати, то :
1) Екологія міста -
2) Екологія наїзника тобто здоров'я -
3) Аварійність від тих мопедистів, бо вони іспиту на права не здають -
4) Витрати на пальне регулярні -
5) Транспортні можливості ( крім основного наїзника ) як у ровера

P.S. Хоча як альтернативу автам - можливо

Відповідь: велосипедне місто

Много букв 
1) у меня есть весовой компенсатор, просто его не видно на фотографии ;
2) весовой компенсатор выдвигается вперед на большее расстояние  ;
3) с Пасечной на Лычаковскую я ребенка не катаю, а на горку мы поднимаемся в парке Погулянка. Впрочем, и на эту горку некоторые не могут закатить на велосипеде даже свою собственную тушку ;
4) я не катаюсь с ребенком по трассам - только в парках и по лесным дорожкам. Возможно, перевозка ребёнка в кресле выглядит немного экстравагантно, но с головой-то у меня всё впорядке.

Відповідь: велосипедне місто

І я живу в самому центрі, і чоловік часто бере мою маленьку машину

Відповідь: велосипедне місто

 (с) ЗІК

Відповідь: велосипедне місто

Чесно кажучи цікава дискусія, мені здається що ніщо не дасть очікуваного результату поки люди із себе не почнуть зміни, я не маю машини але не одноразово спостерігала за знайомими які їдучи з патона на сихів їдуть через центр, і нервуються що люди в центр пруть, а студенти що на пари на тачках їздять? хіба в цьому є нагальна потреба? в американських фільмах їздять в коледжі на машинах, бо живуть вони за декілька кілометрів від коледжів.

Відповідь: велосипедне місто

Під Личаківською адміністрацією обладнали Вело-Євро прийомник на "штири ровери і бєз охрани" !  ! Цікаво, Кіко то сооружєніє потягло грошиків з бюджету міста ?.  
Зате табличка на двох мовах: українській :naci: і англійській :cowboy: є. Во как ! Бо Євро ! :cool:

Відповідь: велосипедне місто

Во Львове, судя по всему, сначала займутся велодорожками на Сыхове (там, где есть многоэтажки и широкие асфальтовые дороги). А потом, возможно, очередь дойдет и до центра. Кстати, "прокладка велодорожек" вовсе не означает, что на проезжей части каждой улицы будет выделена полоса для движения велосипедов. Скорее всего велодорожки будут лишь на некоторых улицах в разных частях города. 
Видел фотки Нью-Йоркских велодорожек - посмотреть приятно. Фактически это готовые решения - бери да копируй.

А вот, как выглядят велодорожки у соседей:

Відповідь: велосипедне місто

А вот еще - готовая программа, можно сразу менять название города на Львов : http://velodubna.narod.ru/manifest.html
Кому интересно - почитайте каменты про Скандинавию: http://www.narod.ru/guestbook/?owner=66186951

Відповідь: велосипедне місто

Відповідь: велосипедне місто

:y: 


Ні тема не пога от наприклад я зараз в Мюнхені і тут до речі чудово розвинена велосипедно-шляхова система, паралельнл із кожною трасою відведена доріжка для велосипедистів, і тут кожен сам вирішує як йомя їхати, головне як то кажуть присутня цивілізація

Відповідь: велосипедне місто

Відповідь: велосипедне місто

а від тих, хто живе у центрі, я б брав у 100 кратному розмірі... вони найбільше загаджують центр, нє?

Відповідь: велосипедне місто

ой, я не правильно проголосував, можна переголосувати або витерти якось мій голос? Я хотів ЗА проголосувати але випадково натиснув ПРОТИ.


ще одне забув сказати. Давайте для зберемось одного дня і підемо проколювати шини в автомобілях - зменшиться кількість авто в нашому місті.

Відповідь: велосипедне місто

Вот наговорили ви тут 5 сторінок а ця ідея то нереальна!

Відповідь: велосипедне місто

також біля податкової при виїзді на Стрийську на право не можна їхати...

Відповідь: велосипедне місто

поживемо -- побачимо...

Відповідь: велосипедне місто

Велик дает ощущение свободы, ехать можно во все стороны, только аккуратно. Сдуру можно и х.. сломать.